srrcrnnerurr ossoarunsn. 271

armorum naviumque quibus destituimur subveniatur in proximo pror·
sus gradu est periundi; et Romana et avita nostra Religio, Ecclesiastici
imo et Catholici penisus omnes extingui et extirpari. Itaque si samus.
Pater velit Cymbam ibi piscatoris Sacri faustis navigare velis et nobis
in extremo nondioo temporali sed spirituali periculo laborantibus, adesse;
si Principes Orthodoxi cordi habeant fidem ibi Xti conservari, nunc,
nunc, aut numquam junctis ruribus conentur tempestive remedium
applicari, propemodum enim est aliter ut fundamenta omnia Sacra tam
diuturno tempore posita ruant prorsus et labantur.

Parisiis, 8 J ulii, 1642.

ΟΧΠΙ.

Lnrrua ro run henaena or rna Carnorum, 12rrr ι11111, 1642.

Rus. Parma,

Quandoquidem jussu Protestantici Status, in Hibernia una cum
fratre laico Simone, ejectus Patria ut et alii non pauci de Clerc in Gal-
lias deportatus sum3 officii mei duco R.P.V. liae super re breviter
certificare. Octobri proxime elapso tota Hybernia insurrectionem iecit
in Protestantes Anglic0s‚ quos nusquam non ejiciebant sedibus suis:
Dublinium, Metropolis Hyberniae, statuum ao Proregis sedes, ita se
opposuit, receptis militum copiis ex Anglia ut tota jam Provincia (ut
uocant) Hyberno-Angliea eirca Dublinum sine difficultate potiti sunt,
Nobilibus sponte domicilia sua dereliquentibus et remote se conferen-
tibus3 ob defectum bellici apparatus quocumque penetrant Angli, igne
et ferro cuncta devastant, non paroentes rel teneris infantibuspendenti-
bus ad ubera Matr-um, intentione stirpitus eradicandi totum genus
Hibernicum.

Dublinii fruebamur Nos Oappucini, ut et alii Religiosi, residentiali
domo et capella optime ornata in qua publice et in habitunostrc Missas
quotidie celebrabamus, sed cum appulissent milites ex Anglia ab illis
feraliter irrumpentibus profanata sunt sacella nostra Altaria eversa,
sacrae Imagines diffractae, conculcatae, combustae: Residentiae nostrae

· expilatae; Sacerdotes nusquam non investigati tandemque capti et in
caroeres conjecti ,- quos inter et ego consociasque meus praefatus,
caeteris de familia nostra opportune ex urbe dilapsis. Interim egotam
ante carcerationem quam in Carcere et in nari per sex continuos dies

 

