234, srrcmneruu ossoarnnsn.

nomine Patris et Filii, dea, saepissime ingeminari. Unde Protestantes,
qui habitabant molendinum, quod est conjunctum cum coenobi0, tanto
miraculo exterriti fugerunt 'in Urbem⁴ Caeteri verc haeretici, inter
quos praecipuus erat frater Pseudo-epi. uno ore dictitabant eum non
mortuum esse, sed rere beatorum felicitate in coelo perfrui. Multa enim
miracula, multasq· singularissimas gratias in vita sua impetravit a
Dno„ de quibus omnibus, quae manifesta sunt, quando placebit Deo,
memoria fiet.

LXXXV.

, Lnrrna or rna Aaonnrsaor or Turn aun raa Brsnor or Earum,
27ra Sara, 1638, ro ran 0111111111 Pnornoroa or Ianuario,

Ena„

Ampia posterioribus hisce temporibus beneficia aS. Sede Ape· in
hoe Hiberniae regnum collata, plures Episcopos promovendo, collegia
fundando, missionarios mandando, privilegia multa indulgendo, aliaque
plura pro benignitate sua effigiendo, omnia nostrates (neo immerito)
Emae. RV. nelo, benevolentiae, studio, ac sollicitudini accepta referunt,
plura sperant, et majora sibi promittunt. Quae hujus munificientiae
Apostolioae et paternae sollicitudinis vestrae rore apud alios Episco-
porum opera et assistentia florere, etvivere cernimus, in nostra hac
ConaciaeProvinciaEpiscoporumpenuriaetdefectumaroesoeregemimus.
Huic ingenti malo pro munere nostro volentes obviare, opportunum
judicavimus Emtiae. Vrae. locorum necessitatem exponere, ut amplius
pastoralis absentiae dispendia populi fideles non sustineant. Qua·
propter humiliter rogamus Emtiam. V„ ut dignetur paternae sollici-
tudinis V. providentiam aliis variis hujus nationis Ecclesiis ostensam,
manifestatam, et oum euidentia probatam, in has nras. Gonaoiae
partes extendere, et Eccliae. donadeum Oonaoia sitae de condigno
pastore providere. Qui autem ad dm· Sedem Achaden. assumi debet,
ac omnibus aliis praeferendus ob varias rationes a nobis judicatur
unus, quem certe scimus 01111, et populi, nobilium, et mediocrium
communibus votis plurimum commendari, ΗΜ admodum P. fr.
Ludovious Dillon Ord. Min. Strictae Obserr. Illmi. Vicecomitis Dil-
lon (qui in dl· dioecesi Achaden. amplas possessiones habet) filius,
huj. Provinciae olim Definitor‚ nec non aliis variis sui Ordinis

 

