166 - 1111111111 1111111111.

Longissimi itineris lassitudinem vix deposui, cum precipuas quasq.
mear. dioecesium partes obirem,et remotiora quaeque loca perlustrarem.
Inveni autem, unde contristarer, intuens rudera, et vestigia quaedam
antiquarum Ecclesiarurn, et monasteriorum spaciosa illa arva, quae olim
vomere predicationis, Sacramentorum frequenti administratione, et
Sanctis Eccliae, Oath. ritihus exculta erant, nunc situ et sentibus
sylvescere, et externa heterodoxorum colluvie scatere. In decursu
visitavi Parochos omnes, et confirmationis Sacramentum pluribus bis
mille personis administravi, ex qbus. nonnullae erant sexagenariae, et
septuagenariae. In unitis meis dioecesibus inveni quadraginta hierarchici
Ordinis Sacerdotes, qui vigilanter et cum fructu cumulato animarum
curam exercent in suis distinctis parochiis; Reglrium. vero Ordinum
Sacerdotes 30, ex quibus quamplures animis lucrandis sedulo in-
vigilant, vitae quoque et morum sanctitate populo praelucent.

Reversus in hunc refugii iocum mei graviter cogitavi de dioecesana
synodo cogenda, de morum reformatione in populo, et disciplinae
collapsae restauratione, de submittendis in vineam operariis, et viis et
modis juvandi remotiores, presertim angulares nostros accolas. Nam
11111 11111 doloris stimulos 1111 111 mediocriter mentem meam crucia·
bat qd. longissimi terrar. tractus populor. multitudine 1111111111-
cipue semotiores a civitatibus et oppidis, sitientes aquam salutis, esuri·
entes panem verbi Dei, obsessi alupis 11 ursis adversae professionis, vix
inveniunt, qui. vel fragmentum panis porrigat, vel calicem 1 profluente
propinet 3 cum tamen abundent civitates et oppida missionariis, qui
111 compatiuntur afflictioni Jacob. (1111 malo utinam a Generalibus
Ordinum Reglrium. ‘quantocius remedium adhibeatur ; dignum enim
est, utqui Goadjutores destinati sunt in partem ministerii, Pastoribus
et Parochis adjutorio 11111, ubi necessitas id magis postulet.

Coacta Synodo dioecesana, prout tulit tempus et Status Eccliaer,
· condidi Statuta Synodalia, et pro viribus et posse laboravi Regimen et
Remp. nram. Ecclesiasticam reddere conformem ritibus et legibus S. R.
Eccliae. et SS. Oanonum3 ad obviandum autem pluribus defectibus et
querimoniis, et nonnullis fidelium necessitatibus subveniendum, in hac
Urbe quae 111 caput, et praecipuum emporium mearum Dioecesium‚ in·
stitui quinque Parachos et convocatis Regularibus, intimavi ipsis novis·
simam Restrictionem facultatum Missionariorum juxta Decretum
SSmi. ΠΝ. Uria, PP. Vlia, sicut ab omnibus aliis Epis. factitatum
est in toto hoc Regno.

Sed inimicus homo, qui non desinit ubiq. spargere zizaniam, istis

 

