serornneiurr ossoaruusu. 95

tis Jesu, et aliis Catholicis extremo periculo ritae laborantibus omnino
que expectato Hispanorum auxilio <restituas a quibusdam accusatus,
et ab haereticis captus est, manibus a tergo ligatis, cum fune in pede
tanquam latro ne effugere posset, ultra septem miliaribus passuum
Wexforcliam usque ad carcerem perductus est, et per aliquot menses
ibi detentus postea proregis jussu carcere educitur et Dublinium
usque-distat sexaginta miliaribus passuum -eoclem et crudeliore modo
ductus in ergastulumque conjectus est ; post aliquot, vero, dies ad
tribunal arcessitur, et tanquam malefactor multis falsissime accusatur,
quibus ille respondens vera confirmavit Summi Pontificis auctoritatem ;
falsa, vero, quae illi opponebantur negare minime dubitarit deinde
iterum Wexfordiam mittitur, demum itinerum laboribus, carcerumque
squallore et infirmitate consumptus optimum exemplum veri sacerdo-
tis relinquens obiit, A.D. 1581.
'ihomas Quoneus sacerdos, uir venerandus, ab ecclesia praeclare
meritus quia infinitas iere animas J esu Christo reconciliarit. Infantes,
vero, et parrulos fide Oathclica erudivit et propterea ab haereticis appre-
hensus et Waterfordiae 111 carcere diu detentus est. Deinde proregis
jussu educitur, et una curn ciritatis gubernatore et nonnullis aliis no·
bilibus vinctis, Dublinium versus navigare cogitur: indicta autem nari-
gatione naufragium passus est, et semimortuus in littore a quibusdam
θ militibus inventus qui nescientes hominem sacerdotem Catholicum
fuisse, eum spoliaverunt, qui et hyemali tempore, quando frigus maxime
viget, quasi nudus incedebat. Aa illico scientes hominem sacerdo·
temet Catholicum esse, ei omnia sua restituerunt, eumque liberum
dimiserunt qui wataferdiam, quae sua patria erat, reversus, iterum ab
haereticis captus est. Attamen propter hominis virtutem, non de-
fuerunt nobiles qui pro Sacerdotis fidelitate se obligabant, ita ut domum
pro carcere habuit in qua semper cum magua patientia, et 111 orthodoxa
fide perseverantia virens clam ad Dei gloriam, et Catholicorum salu-
tem, Sacramenta poenitentiae et Eucharistiae saepissime ministravit.

Α Tandem, Deo serrum suum ad debitum laboribus praemium vocante, qui

⁴ uno eodemque die post sacrum matutino tempore peractum vespertino
vero sine corporis infirmitate, hilari xalta, magnaque animi tranquilitate
obdormivit, Ar). 1583, aetatis suae anno .....

Da Larors Duenmu.

Mauritius Eustatius illustri familiai natus, Artium magister, Sacrae
Theologiae studiosus ct Societatis ‘Jesa Brugis in Flandfia, novicius

 

