srroruneruur ossonrnusn. 155

et fructu, sine metu novae persecutionis, praefuit, imo promotio
Ultoniensis videtur potius fraenum haereticis ne invehantur contra
Oatholicos vel eos persequantur: nani quo plus haeretici Catholicos
timent, eo mitius eos tractant, quod videri est nunc temporis per totam
Hiberniam propter metum conceptum quod Catholici aditum darent
Regi Hispaniarum ad invadendam Hiberniam.

10⁰ 2³ Objectio: Comites Tyroniae et Tyroonalliae instant sem-

per pro fratribus minoribus promovendis ac proinde non videntur
exaudiendi.

Respondetur‚ quod licet in Ultonia nullus sit Antiates ex ordine
minorum, jam sese contentabunr, modo detur eis aliquis tiberiensis, sit
ex Olera Seculari vel Regulari, quamuis quidem mallent luisset Frater
min01·,nonquia frater minor, sed quia sciunt talem Clero εὴ populo
Ultoniensi fore magis gratum, et proficuum, attendentes cunr Eccle-
siae cuilibet praeficiendum, qui magis idoneus reperitur, sive hujus,
sire illius instituti sit. Plura alia hujusmodi objiciunt adversarii sed
quia iutilia ea omitto.

11ο Tantummodo advertendum omnes conatus adversariorum eo
tenderent Ultonienses opprimant, et sub jugo Anglorum detineant,
, timent enim quod si eis daretur praelatus nationis, jugum illud enou-
terent ac proinde objectionibus lactis et aliis similibus animum Sanc-
tissimi et S. Congregationis ab Ultoniensibus avertere conantur, quod
quam injustum sit aequo judici perpendendum relinquitur. Caveat
ergo Itlffl· et Rau D.V. ne ab adversariis Ultoniae decipiatur et pro-
videat, ut ait Moyses ad Dominum jam moriturus, Num. 27, hecticam,
qui sit sccprcr rrucltitudiucua barac et possit crire ct 'rrtrcrc orric cos, at
educere cos ccl introducerem sit populus Domini sicat eccs absque
Pastore. ,

12⁰ Hic adjiciendum judicium meum de viris ex Ultonia ad regi-
men dictae Ecclesiae, magis idoneis. Et salvo semper meliori judicio «
eGlero Seculari ii sunt ΒΜ* D, Edmundus Danganus Epus. Dunensis
εὴ Gonorensis. Est Theologiae Doctor, vir integerrimae vitae et doc-
trinae rarae, apud Olerum, Nobilitatem et populum magna iu venera-
tione habitus: et D. Hugo Kilmorensis Epus. a nobilitate doctrina
et virtutibus plurimum commendatus, qui ambo vigilantia ΠΙῑῖιαθ ao
Bm D. Va. munere Episcopali ante biennium sunt donati. Ε Regu-
lari vero Olera, primuni obtinet locum, Hm· Pater Robertus Cham-
berlinus S. Theologiae Lector Jubilatus et Salamantioensis Doctor
unus egravissimis Theologis hujus temporis3 et secundum Pater

 

