70 srromnsrurr OSSORIENSE.

it was with the intention, as formerly, ol robhing. It seems to me your
Msjestp should inquire from the said Thomas Stuehlep by whose
order, and for what purpose, he came to Spain ; for if it be a scheme of
lris oum mind, it is elear he will be able to do suthosa neither should
he be permitted to go off at his pleasure, because, now that he has
6666 and other preparations mede for Setting, and not having his
country to live in, he will go about plundering as before,> and the King
will hare to gire an aeeount to God, if, haring it in his power to pre-
vent so muolr evil, he should not do so.

ξ 5.-166666 of tte Arelztistop of 0661661 to His Hostanes.

y Barrrssnuo Prrur Sauerrssmooun Doarino Nosruo Gereonio

PP. ΧΠΙ.
Bnarrssrnn Parare,

Spondebam Romano Pontifici et eius Srreoessorihus etque iura-
mento vinetus eram in tempore mese eonsecrationis, ut de triennio in
triennium eonferrem me Romam, ut debitam reverentiam et ohedien-
tiam Suae Sanetitati tribuerem, habita tamen a Pio quinto Pontifioe
Maximo dispensatione septem annorum, dum illio egi Romae, sensui
66 prorsus rationi consonum esse duxi compos iuramenti et debitae
= obedieutiae existere, dilapsis iam illis septem annis. Sed quia debilitas
eorporis post creberrima vincula et labores, quae propter fidem entho-
lieam his prraeteritts turbulentissimis temporibus perpessus eram, non
sinit me adire Romam in propria persona, mitto proinde Sanotitati
Vestrae perdoetum fratrem Cornelium Ryanunr minoritam, 666 gremio
nostrae Dioeeesis Oassellensis' inter nostrates maxime idoneum, ut
riees meas praestando Sanetitati Vestrae obedientiam promptissimam
fungeretur. Querein Christi ardore obtestor Sanctitatem Vestram, ut
hano promptissimam obedientiam meam ex manibus praedioti fratris
et mei procuratoris suseipere dignemini, dispensando ulterius propter
intercapedinem lusorum et viarum pericula meeum, ne in posterum
astringar ad iuramenta illa praestita in tempore meae conseerationis
comparendi. Deus optimus maximus conservet Sanctitatem Vestram
in multos annos ad gubernandum suam sanctam ecelesiam. Eu
civitate Portuensi‚ 29 Novembris 1575.

Beatissime Pater,
Sanetttatis Vestrae,
minimus ereatura
Mauurrrus Oassnnnuusrs archiepis.

 

