srucrnacrurr ossonrnrsn. 267

Christianissimum, Caesaream Maiestatem ac Suam Sanctitatem, unus
praelatus, unus ex Magistratibus et alius ex Jurisperitis.

Volumus-et statuimus ut singuli ordinarii, Dignitarii aliique
proprietarii respective locorum locent terras domos, praedia, decimas
et alia bona ecclesiastica titulorum εὴ dignitatum cum assistentia
Coronelli aut alterius primarii Comitatus, Beroniae aut parochiae per
ipsum Ordinarium aut dignitarios dictos ac proprietarios assumendi
et assignetur ipsis ordinariis, dignitariis aliisque proprietariis
necessaria ac congrua sustentatio, reliquum autem pro sustentatione
militum, donec aliter fuerit decretum.

, Collectores et pariter receptores reddituum ecclesiasticorum eligen-
tur ab ordinariis locorum cum consensu proprietariorum et praesentia
cujusque respective comitatus, Baroniae, aut parochiae Primarii
nobilis.

Ordinarii et alii Proprietas-ii ecclesiastici valeant assumere praedia,
Aedes et alia bona ecclesiastica suorum respective ti ulorum, cum
obligatione dandi subsidia belli ut snpra, aut habendi in partem
solutionis congruae sustentationis, modo non assumant er manibus
Catholicorum ejusmodi aedes, praedia et bona habita locata aut alia
obligatione obstricta.

Ingressus in ecclesias et celebratio missarum in illis relinquitur
discretioni ordinariorum.

Praecipimus omnibus et singulis Generalibus, Coronellis, Capi-
reneis, caeterisque militariae nostrae Catholicae praefectis et aliis
nobilibus, quibus incumbit corrigere, ut seriose animadvertant in delin-
quentes custodire mandatum suprapositum cle homicidiis, mutila-
toribus, percussoribus, furibus, spoliatoribus, cbo, si secus fecerint in-
jungimus ipsis et curatis, seu capellaneis ipsorum respective ut
denuncient et declarent ipsos interdictos et excommunicatos esse nisi
et Reipublicae et parti {laesae satisfecerint aut satisfieri curaverint,
quod parochi et capellanei praedicti observent sub suspensionis latae
sententiae poena.

Ut haec omnia acta et proposita felicem consequantur effectum,
recurrendum duximus ad Deum Opt. Mar. jejunio et elymosinis.
Volumus ergo, rogamus et quantum opus est mandamus nt singuli
sacerdotes tarn saeculares quarn regulares semel in hebdomada missam

42, ὅθ εὴ Sabbatho unius hebdomadae et deinceps semel in hebdomada,
feria scilicet 4(Ἰ rel Sabbatlro jejunent durante beneplacito ordinariorum

 

