102 srrernacrun ossoarnnsn.

omnia negabant, tuno adversarii illorum dicebant, in domibus illorum
aluntur sacerdotes Catholici et ipsimet papistae sunt, et tamen negant
quasi tales non essent Reginae inimici, quo argumento cogitabant illos
confundere haeretiei. Ad quod responderunt nos ejurentute semper
habuimus nobiscum Catholicos sacerdotes non autem Reginae inimicos,
et sumus semperque Catholici fuimus, et aparentibus nostris in fide
Oatlrolioa educati ab ineunte aetate et pro fide mori parati sumus:
tunc eorum constantia multis modis tentabatur, at inprimis
haeretici illis persuadebant, quod illorum praedecessores fuerunt 611
prima tere Anglieana nobilitate, Regibus obedientissimi et propterea
magni apud illos habebantur et ideo si ipsi uolebant Reginae obedire,
jurejurandoque eam Ecclesiae esse caput confiteri, non solum vita,
et libertate, sed et multis honoribus opibusque eorum dignitati conre-
nientibus fruerentur, alienare autem se a tam nobili progenie indecens
erat. Cui responderunt, Reges Catholici fuerunt tuno temporis, quibus
licite nostri antecessores obedientiam praestabant. At modo nostro
temporeRegina est haeretica, oui nullo paeto obedire licet neo hujusmodi
Ι111111116111111111111661116, nam, solus Summus Pontifex est legitimum
Ecclesiae caput, cui in rebus fidei obediendum est. His dictis, haere-
tici ira et imore inflammati, eos tanquam traditores, ot oriminis lesae
majestatis reos ad mortem condemnaverunt, qui unat ad supplicii
locum trahebantur. Cum autem ad patibulum perventum est, David
major natu quadam carnis debilitate motus, de tali injusta sententia oon-
questus est, oui Joannes, ejus frater natu minor, 111, “ Care, aare, quid
diois! frater pete a Deo reniam qui times comitari tuum saluatorem qui
pro nobis injustissimam pertulit sententiam’' et ad populum conuersus,
ait, “ Christiani et praesertim qui inter vos sunt Catholici pronubis
orate, remittite injurias, orate pro persequentibus nobis, seruate fidem
Catholicam, quam patres nostri habuerunt et firmiter crediderunt,
quum haec est regia ria ad paradisum:'’ frater rero major confortatus et
afratre adductus, multis cum lacrymis, reniam a Deo petiit3 magnoque
oum fervore pro judice, et suis persecutoribus Deum orabat. Quo
facto, multi· ad compassionem et lacrymas movebantur. Tandem ambo
Deo se commendantes patibulo suspensi, cursum praesentis vitae
compleverunt Dublinii Ab. 1582, mense Februarii.

Wnrnaroaamu.

Mothous Lamport, vir pius, simplex ac timens Deum naturali virtute
praeditus, sincerus, ao fidelis Catholicus3 propterea quod benigne

 

