smomncmm OSSORIENSE.

Oorrrrnrrnrnnr Pnrnsunmus.

1. Ut quamprimum in concilium nationale coacti serio cogitent de
commissi sibi gregis dominici salute, et susceptam aprimoribus causam
Ecclesiae promovendo. ’

2. Ut unionem et concordiam modis omnibus foveant inter mag-
necesses vel familiarum vaecors aemulatio vel provinciarum de primatu
contentio rel praeceps Dynastarum imperandi ambities populorum aut
ducum studia distrahant.

3. Ut Saecularibus Dnis. qui Ecclesiae suis juribus et splendori
restituendae proposito et nelo fortunas et vitas suas exponunt, clerus
uterque morem gerat et gratum sese exhibeat.

4. Ut abstineant omnes ab intempestiva et praecoce Ecclesiasti-
ccrum bonorum, titulorum, proventuum, fructuum et id genus inqui-
sitione et repetitione atque etiarn gravi censura mulctetur qui vel verbo
ausus luerit deipsis disserere.

5. Ut nervos omnes intendant proceres in unum secum convocandi
velut parliamentum una curn nobilitate et plebe, tum er singulis crdi-
nibus peritissimi et prudentissimi seligantur aliquot qui ad modum
status considentis rem uniuersam temperent.

6. Ut magnatibus authores sint abstinendi ducatu et regimine
exercituum, laudatissimo et necessario D. de Muscry et sociorum nobi·
lium exemplo, imperium expertis ducibus et capitaneis quibus gens
abundat permittendo. ’

7. Ut haereticorum quorumvis manime Hibernorum et Catholi-
corum procrastinantium pre re communi sese ostendere facultates serio
conquirantur εὴ publicentur in expensas belli. ’

8. Ut bona Ecclesiastica quaeris etiam decimae cedant in usum
et stipendium militum donec regnum fuerit pacatum et jura Ecclesiae
vindicata: aequum sane ridetur Ecclesiam Ecclesiasticorum sumptibus
uindicare. ,

9. Ut Catholicos instanter hortentur de suo conferre si quando
opus fuerit.

10. Ut jura omnicregia, redditus, vectigalia et id genus sedulo
colligentur in usum Reipublicae conferenda.

11. Ut Ecclesiastici cujuscunque ordinis aut gradus, privatas
intermittant simultates, neque putent abituros impune qui secus
fecerint.

12. Ut solliciti careant ne sacerdotes nisibeni nominis, exempli et
litteraturae, turmis Catholicis intersint.

 

