Η

srrcrnncrmn ossoarnnsn. 171

regulares, tum saeculares qui etiarn munera spiritualia in populo pro
talentis a Deo traditis exercent. Sacerdotes saeculares singuli habent
perplurimum suas singulas distinctas Parochias quarum curam in
Sacramentorum et aliorum spiritualium munerum administratione di-
ligcnter agunt. Regulares a nupera missionariorunr facultatum res-
trictione in parochialium Sacramentorum administrationem non
facile se intromittunt quod illis quietern et nobis pacem plurimam
acquisivit

Prodiit nuperrime libellus quidam famosas inscriptus Examen Juni-
dicum (tonsurae fac. Parisiensis Auctore Edmundo Ursulano Hiberno
qui omni calcata reverentia et veritate, impudenti et execrabili modo
prorumpit non solum in Epos. et Pastores hujus provinciae sed et totius
Regni, improperans illis quae numquam excogitaverunt. Summopere
laedunt, Patres Eminentissimi, injuriae tantae Pr aelatorunr ac Pasto-
rum patientiam eruntque commotionis magnae et formidabilis schis-
· matisinclcroetpopulocausa,nisipontificaliimperiofraeneturcontentio,
inhibendo ne libellus iste legatur aut retineatur inter fideles.

Extat in Diaecesi nostra sub invocatione S. Crucis, blonasterium ·

Cisterciensis ordinis habens insignem particulam Dominicae Crucis
venerationi expositam, ad quarn devotionis causa accedit frequens et
numerosus populus. Praefectus est huic blonasteriodbbas irater
Lucas Archerus, vir quidem religiosus et maturus, qui aliis sui ordinis ’
comitantibus monachis, nullia obtenta nostra aut petita licentia extrahit
pro libito Reliquiam hanc extra Diaecesim et Provinciam. Concitantur
frequenter jurgia nonnulla et dissensionesinter hujus ordinis fratres et
locorum ordinarios, circa monasteriorum territoria et jurisdictiones:
et animadvertentes ordinarii quaestiones multis esse dubitationibus
involutas, magnisque difficultatibus obstructas, jecerunt (me principe)
oum praedictis fratribus quosdam mutuae concordiae articulos, quibus
scandali et jurgiorum occasiones praecluduntur. Habita fuit nuper
consultatio quaedam clancula Eporum. et Vicariorum Generalium
comprovincialium in civitate Limiricensi ubi ordinata et sancita inere
quaedam ab omnibus aeque amplectenda et exequenda pro defensione
juris Epalis. et Pastoralis cum ea tamen moderatione quae ‚tunc
censebatur opportuna et necessaria.
Datum e loco refugii nostri die 3⁰ Maii, anno 1632.
EE. ac ER. Dr). Vestianum
humus. servus,
Trionis, Arelricpus. Cassilensis.
N

 

