144 srronacrun ossonrnrsu.

faturum et Catholicornm consolationi. Quapropter eundem quo pos-
sum affectu mma Dnationi. Vrae. et Sacrae Congregationi commenda-
tum opto. Ceterum si promotio ejus differenda sit ad beneplacitum S.
’ Sa. (ut qui pro nunc plures nolit promovere) non solum rogo ipter
primos ejus haberi rationem, sed etiam praesentibus admonere libuit
etinsinuare fllfflr‘ Dnationi. Vrae. non posse sine gravi scandalo totius
cleri et speciali offensione populi et magnatum dictae dioecesis alium
ejus loco substitui, neque inter eos qui earn Sedem praetenderem
aliurn inveniri merito et talento parem, aut etiam qui damnum ex
ejusdem Dni. Malachiae summotione emersurum reparare possit.
ln quorum fidem, Dat. Rornae 18 Septembris 1626.
’ Tricores, Archiepus. Casselen.

XXXIV.

Parrrron or rna &aanor run Nonmrrr or run Droonsn or Anniae
ro His Horarum, 20rn Novunnun, 1626.

Bnarrssrnu Parare, y
Ecclesia Ardrnaohana in Regno Hiberniae, ob mortem dilecti sponsi
sui Fr. Hugonis, ej us nuperrimi Archiepiscopi, viduata luget: nonnulli
ex adversariis praedictae provinciae procul dubio adeam occupandam
adspirant, qui neo in ea residere nee fructum ullum facere possunt; sata·
gentes non in spiritualibus tanturn sed et in temporalibus ejusdem inco-
las et magnates omni modo deprimere ; unde turbae et dissensiones
cum magno Religionis detrimento oriuntur. Quibus ut occurratur et ne
res Ecclesiae non modo in provincia Ultoniae sed in 1111 etiarn Hiber-
nia detrimentum patiatur, supplicatur humillime Sauotitati Vestrae et
inprimis 111111 1 Clero Ardmachano praecipuaque Ultoniae nobilitate,
tum etiam a parte Excellentissimorunr Principum Tyroniae et Tyren·
11111111,111111113111111111 Fr. Bonarenturam riagneaium Ord. S.
Francisoi, strictioris observantiae, Basilicas Lateranensis poenitentia*
rium, Tyroniae principis nepotem, etiarn Comitis de Entrum et Vice-
’ comitis de Rai'rilan adhuc in Hibernia suis possessionis fruentis
fratrem, qui doctrina, prudentia, pietate ao animarum uelo eximius est,
vacanti Sedi subrogare.
Quod faciendo, 111.

 

