srrornnerou ossonmusn. 237

piendum od meos manus accesserunt. Ipsi summa laus et honor qui talia per suos
servos ad ingentem militantis Ecclesiae consolationem et triumphantis honorem
operatur.''

The present letter makes known to us the hopes cherished hythe Catholios of the
North, of being enrolled in the royal army to combat against the Sootch Puritans. Α
few months later these hopes were reaiized, aud one oi their first cares was to eolicit the
appointment of Catholio chaplains to minister to their spirituod wants. Iu the private
Archives of the J esuits in Rome there is a letter written to Rome hy Fr. Robert Nugent,
Superiores the Order in Ireland, on the let October, idithim which he gives some
further parriculars on this head : “ Operariis nostris (he says) nora nuno messis oblata
est rem strenue agendi, siquidem in regis exercitu quiin aestate conscriptus est, piu·
rimiae longe majori numero sunt Catholici, imo non tantum gregarius miles, verum
signiferi, centuriones, tribuni, ac chiliarchae aliquot Catholicam non tantum fidem
profitentur, verum enixe nostrorum operam expetierunt. Unde ad expeditionem tam
justam, honorificam ac utilem duos e nostris destinari ac propediem, tertium vel eliam
quartum adjungam.” From a subsequent letter we leam that the names of the three
J esuit chaplains were Thomas btaber (Latinized nectarius), Michaei Chemberlaiu, and
Matthew Harlegan}

Rom. Dua. .

Vestris literis, quas binas accepi, unas mense Octobri, alias Febr.
elapsi ultimo, hacteuus respondere non potui tum propter adversam
corporisvaletudinem, tum propter raritatem fidelium tabellariorum ; tot
enim compertum habetur esse l'terarum interceptores, ut vir quis
sciat, qua ria tute literas transmittere possit, praeterquamquod per
Britannicum oceanum navigatio jam temporis non sit valde libera,
propter rebelles Scotorum contra regem Angiiae factiones. Et quod
literarum contingat interceptio, et diuturna malitiosa detentio vel inde
mihi constat, quod quaedam Emi. Dni. bonae memoriae cardinalis
Ludorisii literae ad me datae solum post triennium ad meas manus
pervenerunt; et certo certius 'mihi persuadeo, quod pleraeque mearum
literarum intercipiantur; multas quippe et ad Τ. R. Dnem. et alios in
Urbe literas dedi, quibus nihil unquam rescriptum est, quod ad me
pervenerit. Porro quod ad missionem in insulas Hebridas et montana
Scotiae attinet, nihil quod penes me erat, adhuc omissum est, et faculta-
tes aS. (logne. missas Patri Hegarty tradidi ; sed operarii viu jam quid-
quam in illa vinea praestare possunt propter defectum <tonarii diurni,
quo ibidem witam sustentare queant : itaut si S. Ongtio. uberiores eran-
gelicae praedicationis in illis partibus fructus espectet, operae pretium
est, provisionem iilam annuam, de quain rris. literis fit mentio, sup·
peditare: quod si fiat veteres Missa aut (llis deficientibus) nori
idonei in vineam mittentur.

An vero expediret ibi Epum. constituere, et in quem sors ilia

 

