154 srrornncruu osscrunusn.

Catholicos fautores, indigenis aliorum decem Episcopatuurn Armacano =
subjectorum, qni fidem orthodoxam strenue contra haereticos propugna-
runt, ridetur omnino inconveniens, manime cum ex his reperiantur
subjecta, non solum populo magis grata, sed etiarn magis apta et sine*
comparatione magis proficua.

8Ο Dices ex ordine crinorum tres esse Episcopcs in Hibernia, ac
consequentur ne Praedicatorum ordo pejoris videatur conditionis, expe-
dire praedictum Patrem ad Episcopatum promouere.

Respondetnradmittendo expediens esse eum adEpiscopatumpromo·
veri, sed nonin Uitonia, tum ob rationes jam superius datus, tumetium
qnia nuilus hujus instituti reperitur in tota Ultonia: et qnando dicitur
non expedire ordinem Praedicatorum esse pejoris conditionis ordine
minorum7 verissimum est nbi eorum merita sunt aequalia: sednon
sunt aequalia in Hibernia: nam in Hibernia Dominioani ita defecerunt
ut ambitis annis non habuerint Prorinciaiem, antehuncquijam a
decennio est continuatus, eo quod aliis subjectis idoneis careant.
Ordo tamen Minorem semper perseveravit in suo rigore et flore neque
ullomodo defecit, sed ab initio Schismatis Anglicani usque in hodier-
num diem strenue in vinea Domini laboravit Cathoiioos in fide confir-
mando et contra haereticosindefesse animando¹ Meritaetiampersonarum
et talenta utriusque ordinis suntralde imparia, numerus item quia soii
concionatores fratrum Minorum excedunt dupio toturn nnmerum
Ordinis Praedicatorum: ao proinde non debent aegre ferre, quod in
Hibernia et praesertim in provincia Ultoniae, nbi neminem habent,
iratres minores eis praeferantur, numid minorum merita, numerositas
et talenta exigant ad quae adhuc non accedunt Dominioani.

Proponoatar 6116606 adversaremur objectiones cisque satisfit.

9⁰ Prima objectio: Uitcnienses omnes sunt odiosi Anglis, ac proinde
non conuenit nilum eorum Ecclesiae Armacanae praeficere, qnia 111111
nihii aliud foret, quam haereticos irritare, eisque occasionem praebere
Oatholicos infestius persequendi.

Haec objectio est adversariorum Achilles. Respondetur tamen
falsum esse haereticos ab promotionem alicujus Ultoniensis sumpturos
occasionem Catholicos plus persequendi. Quod patet exemplo duorum
Epum. Ultoniensium de facto in patria laborantium, exemplo item
bonae memoriae D. Archiepi. Dublinensis Eugenii Mathaei en Ultonia
oriundi et consanguinei Exmfflm' DD. Comitum Tyroniae et Tyrocnal·
liae, qui novem continuis annis gregi suo summa cum vigilantia

 

