arromuoruvr ossouruusn. 137

specialiter pro Provinciis Ulioniae el (lonnaciae in quibus ad praesens
nulli suni. Verum morie ejusdem Sanctissimi Domini res mansii
infecta ei abseniia Illmi. Oard¹³⁵' Veralli Hyberniae Proiecioris el morie,
sollicitatio <liciae promoiionis cum V. Su. dilala hucusque eb impedita
esi. Tandem de mandale S. Ψ· nuper facia esi informaiio de siaiu
[liciae nationis ei maxime praedictarum duarum Provinciarum per
lllmos. DD. Nuncios Franciae ei Belgii qua consae ad fidem conser-
vandam ei promovendam summe necessarium esse quod Praelaios
habeant, ei quidem, ob gravissimas causas, originarios, quibus nun-
quam a prima conversione caruerunt, el quorum deiectu y'am ab aliquoi
annis gravissima passi suni spiriiualia damna inmediis perseeuiionurn
fluctibus, solatio pastorum deficienle.

Quibus aliisque mullis motivis quae proferentur malure perpensis
supplicalur lrurniliier Su Ψ dignelur communi omniurn Ecclesiarum
solliciiudine eb peculiari suae Hyberrriae, mundare, ui dicia promoiio pro
consolatione dictarum Provinciarum cilo expedimur, in qua praefalos
supplices de S. Sede optime meritos, ejusque causa gravia quaeque

perpessos speciali beneficio, dictasque Provincias suae constantiae
honore debito afficiei 8²⁵· Vl' Quam, ele.

XXIX.

Errurer raon r Laurus or rmr Brauon or Ossonv ro Du. Lonaauu,
Ancnnrsuor or Annaea, 17 Serranam, 1625.

(rnen rna Sr. Ismoun's MSS. Trru Ouramma rs ru Euoursu: ror rna Ouruoenreflv
rs uonaamzun ru rna rausavr rnxr.)

Rrour Hououumuu nr vaur econ Leno,

In some of my former lellers Ilvave bouched how dangerous ie
was for our merchanis to irafficlr by reason oi che multitude of piraies
thar are abroad, and suolr as never haunied our coasi hereiofore.
Turkish rovers novv in lire vvesi make me doubiful vvheilrer my lellers
irom Drogheda aboul ibe beginning oi August, or my other letters
from Limeriok abcui ibe end of ahc same monili, will come ab all or
come intime io your Lordslrip's hands. Tegeilrervviili anelare, vvhioh
should go by ihe vvayof Paris, I seni sle io make you a signal:
bilherlo Ireceived noihing eliber out of Loubh or Monaghan, bui if I

 

