252 sprernremn oseoamusr.

Nam singuli per nos conversi aut convertendi ad me ex Scotiatamquam
apes ad alvearea huc confluunt, prout ex relatione anni superioris vobis

missa 11 approbata per manum Reverendissimi D. piae memoriae iris. '

Bonaventurae Magarsa hujus Diaecesis Antistitis qui 240 Aprilis hujus
anni obdormivit in Dno. intelligere 111 est: qua in relatione intima-
bantur mille personae continuis quatuor mensibus per meet meos fratres
in hac eadem domo ad gremium S. Matris Ecclesiae receptae, et per
manus ejusdcm Rmi. Sacro Confirmationis Sacramenta confirmatae
ex quibus erat nobillimus 11 perillustris Dnus. Alexander M‘Donnell
Dominus dc Largy qui uno post mense in summa speciali dulcedine
requievit in pace, ad cujus exemplum multi alii magnates et proceres
ad fidem orthodoxam suscipiendam animati sunt. Ut verbo dicam uno,
singulis hisce octo annis quingentos ad fidem recipio, et tantumden
ct ultra in fide confirmo, nisi tantum hoc anno ratione tumultus moti
111111 Scotos et regem, in quc edicto regio liber transitus prohibetur ab
Hybernia in Soctiarn et a Scotia in Hyberniam et hoc ipso tamen
ducentos recepi .....

Fa. Prrmrms Hromrrr, O‚S.F.,

Miss. Scoticae Praefectus.

O,
Larrna or rnr Parumne or 1111 Pacvmcn or Oorrrrveur, 1111640.

Eua. nr Ram. D. Pacrncrorr acerna, &a

Doctor Ιο, de Burgc in civitate, ac dioecesi Olonlertensi Provinciae
Γ[1111111111 Hibernia a duodecim annis 11 amplius Viam· (ilis, cffi-
cialis et commissarius Apus. sanguine clarus, electrina, et exemplo
clarior ante multos annos abhinc est per ornnes Praelatos dat Pro-
vinciae juxta decretum S. G. de Prcp. Fide de evehendis acl Praesu-
latum ad nos transmissum, imo per reliques hujus regni Antistites com-
muniter tam propriis nominibus, quam reliqui Cleri ct populi nornine
SSmo. D. N. ct Eminentiae Vrae. commendatus, 11 ad dictam (11011111-
tensem Sedem a multis annis vacantem omniurn votis postulatus.
Verum post gratiam ipsi aS. Sanctitate factam, eamd. ad hunc effectum
Emtia. Vra. interpellante, nemine ipsius personae, vel qualitatibus

 

