svrcruucruru ossonnrrvsu. 221

adesse universim, contulimus iisdemque responsionibus exacte con-
sideratis sumus contenti, ut quibus consideratis considerandis aptiores
in eo proposito non advertimus luisse excogitandas. De reliquo nulla
profecto Diaecesis in bac Provincia Ardrnachana secundum praesentem
rerum statum sufficit Epo. sustentando, respiciendo quantumcumque
moderate et modeste dignitatem Epi. Nulla siquidem Diaecesis
Provinciae illius valet annue sexcentis Florenis Brabanticis, calculatis
omnibus emolumentis et fidelium ordinariis largitionibus3 quaelibet
namque Diaecesis ejusdem Provinciae per Anglcrurn et Scotorum
(10100100 expulsis indigenis Hybernis qui soli in Ecclesiasticormn sus·-
, tentationem conferunt, singulis annis in emolumentis deficit, adeo
quod Diaecesis quae valuit suo Praelato sexcentis ante biennium,
hoc anno viv quadrigentos conticit et verisimilius intra biennium prom
cedentibus ut modo procedunt rebus nou sit confectura ducentos et iu
toto Regno nihil decimarum, primitiarum, nedum praediorum
aliorumve solidiorum fructuum Ecclesiasticorum relictum est quod
jampridem non fuerit applicatum 00 appropriatum Protestantium
usibus. Caeterum inProvinciaArdmachana, Diaeceses minus sufficientes
ad sustentandos suos Praelatos reputantur communi calculo Drum-
morensis· Rapctensis, Ardag'liaden Oluanen. Reliquae autem
Diaeceses accommodatiores ob latitudinem et amplitudinem distric-
tuum et quod inde consequitur ob numeriosiores populos quorumque
utrumque caeteris Provinciae praefatae Diaecesibus est aut aequale
aut in eo modicum sese excedunt et sustentationis illud aliquale
supra insinuatum suppeditant. 10 administratione vero propter
co-extensicnem et vicinitatem territoriorum praecipue convenirent sub
unius regimine Diaecesis Midensis 00 610000001ος Killmorensis et
Ardaghaden ; Ardmaclrana et Oiogheren3 Der-ensis et Rapcten3 ac
Dunensis denique et Gonnorensis jamdudum canonice unitarum et
Drummorensis. Atque cum bis acquiescimus, Dl). VV. Eminen-
tissimarum, quibus Deus opt. max. omnia prosperet, affectu 00 obsequio
servi,

Ex loco Synodi Provincialis‚ hac 17³ die 111011, 1631.

Hucc, Arclriepus. Armacanus, Tot. Hib. Primos.
Tironis, Midensis.

Joavnns (1000000, Epus. Rapctensis,

Eucnrvrus, Kilrnorensis.

Pa. Boravnrvrunr, Duuen- et Gonncren.

 

