antemnarum OSSORIENSE.

XXI.

errnnnn Tnsrrnonrnuns Violnri Gan. Onssnunnnsrs, 17 lun, 1621.

(Fron rna Ancarius or run Iursu Coronen, Roma)

Ut Sancta Sedes Apostolica, et alii, quorum interest, intelligant,
cultum Dei Matri debitum etiam inter persecutionum flagella, et
haereticorum insidias, non languescere, sed noris quotidie incrementis
roborari ; eoque perspecto, congregationes, lri'sceterrarum in oris, ejus

· Nemini dicatas, ampliore gratia et favore prosequantur; notum faci-

mus, ac testamur per praesentes, aggregationem in hac sede Oasselcnsi,
sub Beatae Virginis patrocinio, et moderamine Petrum Societatis
lesu ab aliquot iam annis, foeliciter inchoatam, Praelatis, Sacer-
dotibus, et honoratioribus civibus constare; eosque non solum diligen-
tes esse suarum regularum observatores, sed alios etiam bonorum
exemplorum igniculis ad pietatem accendere, et sensim pellicere ad
Sanctissimae Matris clientelam. Quo lit ut Sacramenta, apud nos
Confessionis et Venerabilis Eucharistiae frequententur iam saepius,
quam, nostra quidem memoria, hactenus unquam ; pan inter amicos
foveatur, inter dissidentes laeta reparetur, pauperes ct asservati custo·
diis subleventur, animabus defunctorum, peculiari studio, parentetur,
et alia id genus pietatis officia a sodalibus, et eorum imitatione ab aliis
obeantur.

ln quorum fidem ac testimonium has· manu nostra et sigillo munitas
dedimus, Oasselliae in Hibernia 2701111111, roal.

Danrnu Knnnnnrn, Decanns et Vicarius Generalis

Cassellensis ac Protonotarius Apostolicus.

Μ-

Brunr on Porn sansoni XV. arrornrnro Rnr. dour Gnrrnnr Viciu
Arosronre or Annaea, Jnnmsnr 14, 1622.

(Fron ran Saonsrnnm Bnnvrurr, Roma)

[Res. John Gaffney uras appointed vicar-(tenerur of the Diocese of trdagh in the year
1597. Being specially commended to tlre Holy See for his zeul and untiring
devotedness in ministering to the spiritual wants of the faithful, lie was appointed
Vicar Apostolic on the 11th ot March, tear, bnt the Bnef of his appointment uas

K

 

