116 0110110111 0000111101.

enim mandati mci tenor ferebat) quosdam primarios examinarem, quo-
rum dictu ad singula interrogatoria scripto commisi, 01 qnia querelantes
illi pauci e tanto clero suas ad me literas ct nuncios instanter urgebant,
111 reliquum examen confici 0111110111, quanta fieri posset celeritate,
00111111 desideriis, et commoditatibus omnium obsecutus assumpsi in
partem oneris uirum gravem, prudentem, eruditum, S. Theologiae
Dcctorem D. Ic. Oreuaeum Vtc.-aenenuem vicinae dioecesis Limericen.
quae contermina est dioecesi Laonen. (cnjus amplitudo multas continet
diaetas) nec ex ejus meditullio, multominus ex ultimis ejus tinibus
0100111 poterant examinandi absq. strepitu, 01 sumptu graui, prae-
sertim incommodissime tempore, quando Pro-Rex hujus Regniadorna·
bat iter cum multo comitatu adillcs partes, judicic Regni, subjiciendas
regio fisco, qnod etiem mox factum 001. Elegi praefatum Doctorem
prae aliis, teste Deo et conscientia mea, quia cognovi spectatissimis
testimoniis, ipsum 11111111 probum, sapientem, omni exceptione
majorem, 01 ab omni partium studio alienum, et magis ad pacis artes,
quam ad contentiones propensum. lpse usust opere talem fuisse
deprehendi, et, ni ego fallor, luculenter id apparebit, cuicumque ipsius
industriam et prudentiam, et indefessos labores in capessendo, et
prosequendo examine eorum, qui longinquiores erant, et remotiores
ab aditu, vel accitu nostro. Ne quid tamen secus fieret, quam ego
expectaris probo, et prudente examinatore, qualem me assumpsisse
credidi, 01 de facto comperi, tertium iter ipsc ego utcumq· viribus
auctus, rel confirmatus hoc mense Sept. suscepi, idque duobus prioribus
longius 01 laboriosius confeci, non alio magis fine, quam ut coram
partibus cognoscerem de exitu examinis, paratus recognoscere, quod
rectum erat, et insimul satisfaciendo corrigere, si quid erratum esset in
processu examinationis. Errorem in substantia nullum inveni, seriem
totius notitiae captae elaborari, et in scriptum redactam habeo. Unus
tantum aut alter superest in maxime dissita illius dioecesis Lanuen,
latebra; 01 dum isti quaerentur, ut accedant omnem operam per rne
pono, ac per alios pacificos cooperatores, 01 concordiae publicae zelatores
impendo, nt pacem et charitatem resarciamus3 110 capiti membra dis·
socientur, ne disciplina nutet, ne authoritas collabescat, ne querelae
inanes succrescant, 110 01 quac verae, maneant incorrectae, ne scandala
nutriantur, ne adversantium nobis in fide subsannationes multiplicentur.

Et quia hujus reconciliationis ineundae tela subtexitur, 01 sperati
euentus indicia collucent, quoniam de Epi. Laonen. innocentia quae·
situm est, in illa exactionum causa excutienda, quae potissimum 00111-

 

