SPIGILEGIUM ossoamusa.

XLVHI.
Lnrrna or altercer O'Quuanr, Ancunrsuor or Tuan, 6 Ocrocnn, 1632.

[Dr. 0¹Queely was appointed Archbislrop of Tuam in the Consistory of 8th April, 1630,
and uras consecrated in oprivate chapel in Galrvey on the loch October, 1630, by
the Archbishop of Caslrel, assistedby theBishops offimeu'ck, Elphin‚and Kilmore.

He died anch of October, idid]

Eun. Dua.

Placuit Suae sanctitati et S. Ungui. quatuor ex hujus Regni Prae-
latis‚ quorum unus eram, undecim propositionum a S. Theologiae
facultate Parisiensi censuratarum eramen committere. In mandatis
accepimus unum ex nobis (qui regularis non esset)¹ eligere, qui dili-
genter inquireret, an dictae propositiones passim per regnum luerint
probatae per Regulares. Non convenimus in electionem, obsonavere
rum aequalitate, ut modo scribimus ad Emum. ac Rmum. P. Oard.
Ouuphrium‚ qui S. Sanctitatis ao S. Ongnis. placitum suis literis
nobis intimarit. idem significandum V. Emtiae. utpote hujus afflicti
regni dignissimo comproteotori congruum duni. Et quia ob magnam
locorum intercapedinem et S. Rom. (iuriae negotiorum infinita quasi
volumina, multos aestimo annos fluxurus, antequam haec controversia
processu juridico adoptatum perueniat exitum, plurimosq. rideo en
utraq. parte seculares et regulares valde proclives ad suas exercendas
pennas, et ingenia colenda in hac controversia fovenda, promovenda,
et aeternitati mandanda5 mihi (salvo meliori judicio) convenientius,
Eccliae. utilius, et consultius videretur, quod Vra. Ema. Dntio. pro-
ponat S. Sanctitati et S. Ongni. suppressionem irarum propositionum,
et librorum editorum et edendorum er utra-q. parte fore salubrius remed-
ium singulcr. animabus : si lis ita non finiatur, non minus ferme nocu-
menti timeo mae. Reip. Ecclicae. inis nostratium dissensionibus, quam
adversariorum machinationibus obventurum. Laetantur adversarii his
litibus, easq. pro viribus augent. Non est vere parum dolendum, hoa
regnum, in quo semper viguit uniformiter divinus cultus tam pacis,
quam bellorum tempore, cum paucioribus fulciretur literatis, modo
quando multos habet literatos magnis scatere controversiis, sed
quanto plura et auctiora ingenia sese dissensionibus immiscent, tanto
iniquior processus, et miserior exitus expectatur, nisi dissidiorum
fomenta extinguantur. Longa hactenus pace inter ncs ecclesiasticos
fruebamur in magnum animer. lucrum, regni solatium, vicinorumq.

 

