srrorrnerun ossonrnnsn. 201

Quodcerte nobis tam dissitis per locor. intervalla, tam imparatis a sumptu
itineris requisito, temq. impeditis curar. multiplici gravamine magnum
levamen, et solamen est. Idcirco ego, fratrum meur. quamvis minimus
tamen exiis, qui modo superstites sunt, antiquissimus, hujus indulti
beneficio frui rolens, et reverenter amplectens gratiosam hanc digna·
tionem SSrni. DN. delegavi meam vioemProcuratori non dioecesano, sed
in Urbe nunc moranti D. Edmundo Dwirio Sacerdoti Hibemo, S. Theoi.
Dfi' ut pro me, et nomine meo, ac Eoch'ae. meae etDioeoe. Ossorienexlri·
beat S. Senatui Gonoilii Trid. interpretum Relationem succinctam
praesentis status ejusd. Dioece. simul oum juramento fidelitatis, et pro·
sessione fidei munitam mea subscriptione, et sigillo, ut officio meo satis-
faciam, interveniente Vra. Emtia„ cujus, &o

Ea loco praesentis meae mansionis in hac Dioeee. Ossorien.‚ 3 Maii,
1635. ’

Dium, Epus. Ossorien.

LXII.

Lnrrnn or Dr. J onir O'Monorr, Brsrror or Krnnrnon,20rrr liar, 1635.

' [Dr. O'Molony was appointed Bishop of Killaioe on the ath of April, loeo. He ivos

remarkable for his great holinoss of life, and died in Limerick a few days before its
surrender to Ireton in loci]

Ratun. Annorum Domita.

Pater de Burgo Procurator noster in Urbe ante aliquot dies aue
Epistold mihi significavit quomodo aliqui ex his partibus Vestrae
Reverentiae litteras in me satis dentatas mittere ausi sint 3 certe nescio
praeter tibi satis notos adversarios antiquos, quos suspicarer; qui hio
etiam elam et palam elapso J'am triennio meae residentiae his in parti-
bus ad sumendam de me vindictam, in seducendo populum et clerum
operam narrarunt non vulgarem sed oum oleum et laborem hic perdi?
derint ibi apud Sedem Apostolicam et Vram. lteram, de me conquer-
untur in attribuendo mihi magnam equorum equitum et peditum
Catervam; eum plures duobus nunquam tamquam familiares in visi-
, tatione (aestivo tantum tempore habire) adhibui mihi socios, quorum et
meis et aedicularum mearum expensis rix possum satisfacere7 neo sum

 

