emortuorum OSSORIENSE. 207

vacante, non existente, aut negligente capitulo Suffraganeo, per devo-
lutionem creatus, dependeat nihilominus quoad reliqua a Gaplo. hoc
est, possitne ab eo corrigi, rel deponi 3 an vero a Oaplo. sit exemptus, et
Metropno. quoad supradicta subjectus.

5⁰¹ Utrum Vicarius Gnlis. datus a Sede Apa. alicui dioecesi vacanti
regatur a Oathedrali (laplo. dioecesis, rm autem sit ab eod. Oaplo.
exemptus.

6⁰· Vel si Viearius (iniis. Aplicus. delinquat, possitne a Capio.
Cathedrali Sedis vacantis puniri, vel deponi3 vel saltem a Metropno,
vel, Sede Metropna. vacante, a Capio. Metropolitano.

7⁰· Vel utrum derogatum est jurisdictioni Capti. Sedis vacantis, in
qua constitutus est Vicarius Aplicus., 'per omnia, sicuti si vireret spus,
ivel arr Caplum. possit tunc diei, dioecesis aut Oathedralis Ecclesiae
vacantis ordinarius.

8⁰¹ invaluit in Prote· nra. consuetudo immemorabilis, ut praelati
dispensantes in gradibus prohibitis consanguinitatis, affinitatis, dre,
recipiant taram ahquam pecuniae per modum sustentationis, seu compo-
sitionis; quam consuetudinem humiliter supplicant S. Sedi, durante
schismate, tolerari tum ad juvandam eor. inopiam, tum ad repellendam
frequentiorem dispensationum sollicitationem.

9⁰⁶ Quia conc. Prorle. non potest apud nos, quoties eausa posceret,
vel urgeret necessitas, convocari propter schisma et timores eonti-
nuos3 dignetur S, Oongtio. declarare, utrum Decretum Trid. ss. 24,
oap. 3, Reform. prohibens Metropno. visitare Oathedrales Ecclias, et
dioeceses (lomprovincialium causa non prius cognita in Oonc. Prodi„
extendatur ad Ecclias„ seu dioeceses vacantes, et pastoris scilicet Epi.
solatio destitutas.

100· Ego etiam praedictus Hugo Arehiepus. Ardmoehanus, et totius
Hiberniae Primas humiliter peto a S. Sede Aplica. delegari mihi iacul-
tatem creandi 5 vel 6 Prothonotarios Aplicos. ex selectioribus, et
sufficientioribus presbyteris ad publica scripta authenticanda, iidemq.
instrumentis faciendam, quod dioecesi, et Provt· urae. apprime utile
et necessarium judico.

 

