srrornacruu ossoarnusn. 215

verum catholici in majori numero sunt. Iu omnibus procedimus
(quantum injuria temporum patitur) secundum normam et praescrip-
tum Ocno. Trid. Hoctempore praeter aliquos alios sacerdotes, quadra-
ginta duos (laus Deo) habemus in nostra Dioecesi Sacerdotes: in qua
ante nostram in eamd. promotionem, tredecim tantum fuerunt parochi.
Nostra Dioecesana et Prouincialia statuta nuper confirmata per Sedem
Apam. adamussim a nostris Sacerdotibuslauniliante Omnipotente) ob-
serrari facimus. Testes synodales habemus. Prae timore Protestantium
convocare in unum capitulariter omnes nostros Sacerdotes (ut oenones
praescribunt) non audemus, sed cujusque decanatus Sacerdotes sin-
gulis annis in locum solitarium capitulariter quasi convocamus eosq.
inibi juxta juris exigentiam visitamus. Haec siquidem nostra Dioeoesis
antiquitus in septem parvos fuit divisa Decanatrrs. Quisque parochus
suos docet parochianos Xnam. doctrinam, singulis saltem diebus
Dnicis. idq. in locis seeretis, atque silvestribus: ibi missas celebrat
sustentatus solummodo eleemosynis fidelium Catholicorum sine ullo
subsidio proveniente 011 Eoclico. censu z sicut et nos ipsi sustentamur,
et alimur sola Catholicorum devotione etparticipatione eleemosynarum
nastror Sacerdotum sine ullo proventu Ecclico. sustinentes (laus Deo)
pondus diei et aestus, et fugientes de domo in domurn, et de monte in
sylvam sequentes vestigia Salvatoris nostri, spiritu ipsius elucente, non
habentes hic civitatem permanentem, ubi reclinemus caput. Unde
multum expedire ridetur (si S. Sanctitati visunriuerit) ut in posterum
durante schismate in hcc afflicto regno nullus ad statum Epalem. pro-
moveatur, nisiex fide dignis testibus repertus bonos et intimos habere
saeculares, potentes eum sustentare, 101010, 01 alere, aliter saue, nisi
miracula patrentur, status Epalis. 11100001, 01 contemnetur in his
terris. Imminet enim jam omnibus hujus desolati Regni Catholicis
mortiferum tam spiritualium quam temporalium bonorum (nisi misera·
tor et misericorsDuus. nobis suis pauperculis cito succurrat) omnimodae
supplantationis periculum. Oenones siquidem (ut vocant) nonnullos
nrae. Religionis (si id permittat omnipotens) radicitus destructiros,
Regia auctoritate, primates huJ'us Regni Protestantes hoc praesenti
tempore ediderunt, quibus stricte cautum est, ut omnes hujus Regni
incolae sub maximis poenis fateantur, et acceptent Serenissimum nrum.
Regem tanquam supremum in spiritualibus, et temporalibus caput in
omnibus suis Ditionibus, cautum etiam, et proclamatum est, ut omnes
nostri cujuscumque aetatis juvenes et scholares instruantur, et educentur
a ludimagistris Protestantibus, et ut omnes habitatores (quod avertat

 

