senonensium ossonrnusu. 27

w

Nam Protestantes plus milri uidentur loquacitatis, quam sanae
doetrinae eruditione uelle contendere. Nempe qui sua vocabulis, a
sanctis et doctis patribus nostris non receptis penitusque inusitatis,
explicant et fucosa dicendi arte operiunt, ut iude populum seducant,
et non solum ignaros verum etiam eruditos propensiores in suam
sectam reddant, atque ut eorum haereses occultius lateant. Utinam
tranquillis animis oum humilitate ad ueram de fide disceptationem
accederent.

Vellem magis in proxime elapsis Comitiis accessissent, sperassem
eos colloquente etiam omnium qui ex parte catholica aderaut minimo,
errorem suum agnituros fuisse, et coram competenti judice convinci
potuisse. At parum convenit reis in eausa propria esse judices, aut
certa et deffinita, de lide orthodoxe, in dubium revocare.

Ludoricus Dux Bararus et Dux Brunsvicensis heri oum Caesarea
Majestate pransi sunt. Guillelmus alter Bararus eadem die vespere
applicuit. Isti tres inter caeteros Germaniae principes valde sunt
indignati propter suspensionem banni Imperialis9 et sententiarum
imperialis camerae in fauorem Protestantium, sub praetextu salui oon-
ductus ad Dietam, concessam: ajuntque Imperatorem neo debuisse
vneo potuisse id concedere. ⁴ Ι
⁴ Reverendlssime Domine, unum est in liis Comitiis, quod plurimum
semper dolui et doleo, privetu videlicet commoda sub nomine publici
negent tractari, ita ut aliquavis ad singularem commoditatem per lios
conventus excogitata esse videatur. Multo satius esset aperte, con-
stanter et magnanimiter hanc causam ad gloriam Dei prosequi 3 atque
felicior successus in particularibus actionibus, quaeres Germaniae et
Principum concernunt, imperatori contingeret.

Nam veluti deiectus ab Ecclesia defectum non modicum abipso
apud schismaticos Germanos peperit, ita nil aliud quam ipserum re-
gressus ad obedientiam Ecclesiae praestandam, reverentiam erga
Caesaream Majestatem melius regenerare poterit. .

Reliquum est ut qua iacere possum recordatione, cum gratiarum
actionibus, mente teneam Rcuerendissimae Dominaticnis V. erga me,
qua me RD. Pogio affectuose commendaverit, benevolentiam: obtulit
milri omnem operam et auxilium.

Caesarei Reverendissimi D. Mutinensis diligentias in Colloquio
adhibitas calumniati sunt. Sed heriin his amplissime Caesaream
llajestatem alloquutus est. Credo eum sigillatim omnia Reverendis-
simae DV. perscribere. Gaudeo quod jam mediatoribus ad 111010010-

 

