sriemuemrr ossonrnusn. 7 5

’ etiam Reginae eubiculo et praesentia Edinburgi, ea grauida existente,
nirdere eonstituunt. Qua perpetrata Regina arctissime custodiae eom·
missa est omnesque exules statim in Suetium reuocati. Henrieus
autem sequenti die tanti facinoris eulpam agnoscens lacrimis veniam
secreto a Regina petit quem eum issa in gratiam recepisset uterque
noctu e fautioneserum hominum manibus se caute subducens in Cas-
trum Dunbar sese recipiunt. Unde enileete novo exercitu rur-
sum J aeebum et suae factionis seeios aliosque caedis auctores
partimin Angiiam partim ininsuias exulare (inegerunt. Hine maxi-
mum in Hemieum conceptum odium quodde1·e]ietis sceleris preparati
seeiis Reginae partes sit sequutus. Pro quibus postea eum Regina
Angliae per suos oratores veniam petiisset, Saotiae Regina plus quam
par erat ad ignoscendum preditis omnem ntis eulpam remisit,
praecipue vere Maitonio Oomiti Ruthenio et Lindisaie qui eaedem
suis manibus commiserant, numquam tamen ex eo iiii eeneeptum
eontra Henrieum odium deponentes a vindicanda injuria desierunt
donee e media erudeli is iliis morte esset sublatus.
nee Sequenti postea mense Iulii die 19⁰· Regina peperit fitium
suum Jaeebum Seotiae nune principem, magne totins Regni
gaudio ae desiderio quem ex saera Baptismatis fante susceperunt Chris-
tianissimus Rex Galliae Carolus matinanta Angliae Regina,
Duxque Sabaudiae, per sues oratores ad eum finem missos.

Peractis jam Baptismatis Sacris rursus nova a factiosis tenta-tur
⁴conspiratio consiliumque initum de tollendo emedio Henrieum Reginae
maritum, neque cessant donee caedes7 plurimorum consensu, Both-
weiiio tamen comite eum nonnullis aliis exequente, peraeta est et
Hernicus nester eum suis pulvere tormentario una eum domo ubi
jacebat oppressus.

1567 Hae aaede perpetrata Bothueiiius omnium factiosorum procerum

sceleris sociorum assensum obtinuit ut Reginam tune uiduam,
¹ etiam repudiata propria cunjuge in uxarem duceret, quistatim aelleete
milite eam in itinere inter Stertinguam et Edinburgham praecipuas
civitates via aggreditur eamque renitentem in nastrum Dumbarium
eujus eura 1111 erat demandata, duxit et captivam eum preeeribus nan-
nnliis aliquo detinuit tempore ejus uolens assensum extorquere. Pro-
eeres autem tantam injuriam Bethweiis suae Prinaipi illatam non
ferentes ipsum collecto exercitu aggrediuntur qui fugam saluti suae
consulens in Oreades insulas se primum transmisit. Inde in Daniam

1566

 

