srrcrnneruu ossonmusn. 153

’ · saepe ab cinglis captus, in pace et senectute bona annos finiit post

viginti et amplius annorum labores. Testis Frater Cornelius Dubenius
Epus. Dunen. et Coneren. sexdecim rel circiter ab hinc annis glorioso
martyrio affectus in Ciuitate metropoli Dubitat, uterque horum Ordinis
Minorum Regularis observantiae. Testis Rmffl· D. Cornelius Bullius
Epus. Rapotensis qui etiarn super grege suo vigil et praesens semper
perseveravit. Hi ¹onmes tantum abest, ut Regno metu persecutionis
cederent, sed rix ipsa Provincia nisi causa salutis vicinarum, defi-
cientibus alibi Pastoribus. Omitto multos inferioris Cleri qui plures
nurnero fidei contessionem martyrio confirmaverunt, quam in ulla alia
totius regni provincia. Tuto igitur Prouincialibus Sedes Aplica. suae
provinciae committet curam in quibus et exempla vigent fidelis adminis-
trationis, et merita quam in aliis frequentiora, ac proinde non debent
opprimi, imo rationabile valde est, ut qui fidelius S. Sedi inservierunt,
et inserviunt, ejusdem S. Sedis favorem et patrocinium peculiarius
experimententur‚ quod si Ultonia id non experimentetur juste quidem
conquaemtm, justior videbitur ejus-murmur, quam Graecorum adver-
sus Judaeos, eo quod in ministerio quotidiano despicerentur viduae
eorum.

7⁰ Rationes datae, ni fallar, sufficienter persuadent nullum alium nisi
verum Ultoniensem esse deligendum in loco defuncti Armacani: et quam·
vis contra quoscunque aliunde oriundos valide militent validius adhuc id
faciunt contra Mediae incolas, quaeprovinciunculaesta reliquis Hiber-
niae provinciis in politicis diversa: et quamquam Armacano, tanquam
Metropolitano in spiritualibus subjecta sitanrovincia tamen Ultoniae in
cujus medio sita est Civitas Armacana in temporalibus est diversissima,
eique ultra omnes Regni Provincias inimicissima: quippe quae antrum
est et receptaculum Anglorum et en eis oriundorum, qui Ultoniarn, ob
res contra eos fortiter gestas, odio prosequuntur mortali. Et quamvis
Catholici sint, majori ex parte, adeo tamen sunt haereticis addicti ut
nequidem videre eos veiint qui Anglos possent offendere, quod patet
quotidiana experientia et peculiariter, eo quod ex parte haereticorum,
contra Catholicos fidem propugnantes, semper steterint, quemadmodum
et semper sunt parati stare, si unquam occasio sese offerret. Exclusi
ergo maneant a Gubernio Ecclesiarum Ultoniae omnes Medenses et
consequenter Pater Prouincialis Dominicanorum qui Medensis est, ob
rationes datas, quia invisus est Ultoniensibus et quia in Ultonia
residentiam non poterit facere. Et praeferre eum Episcopatui
bledensi, cujus parentes et amici semper haereticorum fuerunt contr-a

 

