26 srrernuerurr ossonmusa.

expetiisse et rationalia, ut multorum inde defectionem ab Ecclesia
commoverent, et ut facilius populum ad eam, quarn non solum docere,
sed etiarn palam tueri ausi essent, doctrinam inclinarent.

In illis comitiis, etiamsi qued manime profuturum erat, a Caesarea
blajestate statutum sit, tamen neglectum luit ac irritum, et prepter
executionis defectum, vanum prorsus et invalidum. Quae vero
proxime procurarunt, non fecere preposite, ut videri volunt, pacan-
darum discordiarum, red potius inflammandarum, atque etiarn inten-
tione, veluti postea cognitum est, ut tribus Principibus et saepius et
diversimode tentatis occasionem deviandi prorsus ab Ecclesiae obedi-
entia et recta fide darent et schismaticam pertinaciam obdurarent.
Quod in dies magis ac magis, omnibus viis et sathanae adinventi-
onibus facere moliuntur.

Et quia apud quosdam odiosum suurn nomen norunt, et suam
doctrinam penitus odibilem esse sibi ipsis conscii sunt, quasdam
epistolas atque alia opera Catholicorum nomine in lucem edunt, uteo
praetextu cautius eorum virus in animos legentium serpat. Tot scutis
occurrendum est, quot telis ab hostibus impetimur.

Spero Reverendissimum D. Legatum propediem adfuturum. Cui
quidem ea antidota quae prudentissimorum expertorumque virorum
judicio profutura existimentur, quaeque a plerisquemibi relata sunt,
communicabo.

Reliquum est ut favorem Reverendissimae D.V. apud Sanctissi-
mum D.N. pro ea pecunia de qua ex Spira Rev. D.V. scripsi, milri
adiutorem invocem⁷ ne propter earn molestari possim. Rev. RV. diu
feliciterque valeat.

Er Norirnberga, XIX. Februarii, MDXLI.
illustrissimae et Rev. D.V.
bumilis servitor,
Renunrrrs Wrucrrcr.

§dr-Lena· to Carrliaol Fornace, frear Rouana, 27 Fau, 1541.
Ravanuuorssurc D. Cunerum Flauusro.

Ratlsbcnc, 27 Fet„ 1541.

Litteras Reverendissimae D. V. die quinta Februarii conscriptas,¹
25ο hujus recepi, in quibus quod mihi mandatum fuit, paratus sum
adimplere, quamvis doctrina nostra riso modo tractandi haec negotis
parum necessaria est.

 

