srrornnsruu ossoarunsn. 151

quomodo quod infirmum et contractum est consolidabit: quomodo
quod aegrotum, sanabit 3 et quomodo quod perierat quaeret?

3⁰ Dices sufficere si resederit in aliqua ex vicinis Provinciis, nec
requiri ut semper in Ultonia resideat. Respondetur‚ quod Ultonia
reputabit se Viduatam et pastore destitutam nisi in ea propria ejus
Archiepus. resederit. Et dato quidem, quod hoc sufficeret tempore
necessitatis, quae quaeso hic necessitas, quandoquidem facile possit
reperiri, non quiin vicina Provincia sedin 01 propria residebit? Et
ad quid promovere eum, qui 101 poterit residere, nisi, praerogativo
aliquo speciali, ejus absentia suppleatur? at constat praerogativum
ullum, absentiae excussurum, non posse reperiri in ullo extraneo corn·
parato ad Ultoniae indigenas: nam si nobilitatem, moribus et doo-
trinae adjunctam, quis desideraverit, in Ultonia reperiet Nobilissimos
et doctissimos, qui nisi reliquos Regni excedant ad minus 101 ex-
ceduntur. Si, merita insuper maJ'orum et Patriae, non est inter
extraneos et Ultonienses locus comparationis, ut constabit ex quarta
ratione. Ad quid ergo promovere extraneum qui in Ultonia 101
poterit residere si aeque benemeritus reperiatur ex eadem, qui et
simul in 01 residebit (ut jure divino, naturali et canonico tenetur quis-
que liabens curam animarum) 01 gratissimus erit Nobilitati, Clero et
populo.

4⁰ Tertia ratio et quidem valde urgens est quod ex promotione
alicujus externi ad Sedem Armaoanam magna Prov²⁰· Ultoniae
secutura sint damna: experientia namque constat Ultoniam quae
fuit seminarium bonarum virtutum, in ouria extraneorum Archiepis-
corum multum suae splendoris et nominis perdidisse : tempore etenim
promotionis Dni. Petri Lambardi ad Ecclesiam Armacanam Ultonia
hebuit septem Episcopos indigenas, reliquis Hiberniae provinciis
utpote jugo haereticorum subjectis praelatis omnino destitutis: quibus
mortuis, ob odium gentis Ultcniae, taliter restitit dictus Dns. 110111111-
dus ut continuo Septemdecim annorum spacio Ultonia Praelatorum
solatio destituta manserit, creatis interim de factione suain nativa
provincia et vicinioribus octo vel decem Epis. imo quando ante
biennium clementia Smi. D.N. et vigilantia Hp. et RQ· D.V. iactum
fuit ut in Provincia Ultoniae aliqui eligerentur episcopi, intantum
restitit praefatus Dns. Lombardus, ut oum praeter ipsius conatum
’ rem jam effectam vidisset, scripserit praefatis llpiscopis⁷ suis amicis,
prohibendo ne electos Ultonienses consecrarent. In Gollegiisetiam
Belgicis Gallicis et Hispanicis fundatis quidem 101 pro una vel altera

 

