SPICHAEGIUM OSSORIE-NSE.

XI.

Lnrruu or run Eunu on Dnsuonu rc His Honmnss 18rn Jnrn,
1583, aar> l Norn or Gdanmaa Auorlrr ro run Sraursu

Nunnio.
(Facu run turrem Auenrvns.)

[The Earl of Desmond was murdered on the llth of November, 1583. The letter of
Cardinal Alctati, uhich is added, was probably written by order of Hie Holiness
in reply ‘ao the letter of the llari of Desmond,]

Gauianus Dnsuonnn Ocnus Vana ’ΞΜ- Gauranis Dux nxnncrrus
Oaraomooauu ru Hmnmur nr Strenuus Samnis, seturna ran-
crrun arcun mannaan rnnrcrmrnu cerer.

Quia ratic postulat ut illi qui toto nelo inserviunt atque omni desi-
derio sanet* Viae. praemia sibi suisque successoribus subministrentur,
ut alii incitentur ut eorum exempla in serutie S. 8²³³· imitentur. Quare
cum noster Consobrinus D. Jaecbus Geraldinus noster praedecessor
Generalis V. SV* in Hibernia sit interiectus a filiis Guillelmi Burlr et

y a quibusdam Satellitibus Capitani bliebrien Ara dignum censuimus

oratum iri S. Sam. ut dignetur per Brere Apostolicum eorum terras
perpetuo concedere Geraldo lilio praedicti D. J acobi Geraldini ejusque
haeredibus, ut quemadmodum praedicti serviendo Reginae Angliae neci.
tradendo D. J acobum praemia opimia recipiunt, ita nostra domus Ge-
raldina decoretur a S Vra. nedum propter servitium in defensione fidei
et SV· Vnae. cauea contra nefandam atque impiam potestatem Reginae
maledictae Angliae, cujus rei causa magis cupimus gloriosam mortem
ipsam impugnando quam legibus maledictae Reginae obtemperare,
participesque fieri ejus maledictionis et fulmine anathematis feririque
ipsa aliique sibi adhaerentes innodata existit.

Litteras vero super praedictas terras coniectas, V. ἕω dignetur
mittere per Nuntium Aplicum Hispan. ad nostrum Ambasciatorem
Cornelium Epurn. Lacnen. cui cupimus ut V. ΒΜ fidem in omnibus
adhibeat, eumque fretum auctoritate Nuntii cum subsidio mittendo ad
nos dignetur mittere, quia aliis palmam praeripit, quibus hcc esset
concedendum. Valeat ao uiuat Vra. Stal in Necstereos annos.

Ex castris Catholicorum in Hybernia 18 J unii.

SV& Vm· Servus addictissimus prout opera ipsa comprobant contra
adversarios hostesque Ecclesiae.

(ln paupers of 1583). Dnsuern.

G

 

