srrornneruur ossoarnusa„ 83

publice et privatim reprehendebat, monita salutis, consilia omnibus
dabat Hisce tandem, et similibus laboribus affectus per multos annos
fortis hic Jesu Christi miles, in orthodoxa fide constantissime perse-
uerans, semo, infirmatateque (nam octogenarius 1111) confectus, in
oppido quod Nare in Lagania prouincia dicitur, evita discessit circa
annum1577‚ cujus corpus in dicto oppido sepultum jacet, multaque
(ut fide digni testantur) edidit miracula.

Guillielmus Walseus Medensis Epus. theologiae doctor, eodem tem-
pore, eisdemque fere rebus, et modo uexatus, spoliatusque luit, ac in
pristinam deinde dignitatem, tempore Reginae Mariae, restitutus.
recreantem Regni successore Elizabetha, iterum omnibus spoliatus,
in carceremque conjectus fuit, compedibus illigatus: ibique diu
detentus: quia nolebat perfidam haereticorum sectam sequi, neque
Reginam esse Ecclesiae caput profiteri, donec verus ille Ecclesiae pro-
pugnator Deusin seruum suum tantis cruciatibus affectum, oculos
diuinae misericordiae plenius conjecerit, eumque ab illa tartarea
Anglorum fauce (soluta custodi quadam pecuniae summa) eripuerit.
Qui nacta comoditate, clam profugus in Hispaniam, maximo cum ritae
periculo, se contult, et ut uerus christianae religionis professor Gom-
plau, quod est Hispaniae oppidum, uulgo Alcala de Henares, ejus
animae corporisrinculis ad salvatorem suum Jesum Xpm. evolavit
circa annum 1578. Ante ejus mortem ibidem non semel illurn allo-
cutus sum, intimaque amicitia illi junctus sui.

Mauritius Gibbonius Archepus. Cassilliensis cb defensionem Catho-
licae fidei, ab hereticis multa passus est, omnibusque bonis suis spo·
lictus ruit, tandem ut peteret auxilium, tamquam exul, et profugus
in Hispaniam fugere coactus est, 11 in ciuitate Portuense, post multos
labores, animam deo reddidit, circa annum domini 1578.

Edmundus Tannerus, Ocreagensis et Clonensis Rpus., sacrae theo·
legiae doctor, commissariusque generalis summi pontificis in Hibernia,
cum per diversas regni partes munere episcopali iungeretur, Glonmeliae
unacum suo capellano ab hereticis captus etin ergastulum conjectus est.
Ubi aquodam schismatico episcopo visitatus quem post diversas dis·
putationes et conferentias ad gremium Sanctae matris ecclesiae reduxit ;
at uero post aliquot dies, Dei et cujusdam nobilissimi comitis auxilio,
e custodia dimissus toturn fere regnum discurrendo peragravit, Sacra-
menta aliaque officia diuina, 111 commissarium et episcopum decet,
clam (propter persecutionem haereticorum) ministrabat, qua in re
infirma utens ualetudine, per quatuor annos perseveratum tandem

 

