sprernnffluru OSSORIENSE.

Synodum, qua est animi magnitudine praeditus, esse reddendam
0111110101, Quae spes concepta in spem optimam nonnullos erigere
milri risa est, Hoc uno metu anguntur hyspani, ne Ceasar adduci
possit, ut credat hanc mutationem, praeter Pontificis mandatum, esse
factam. Quod ego persuasisse arbitror. Caetera praesenti sermoni
reservo. Oratores Galli hinc abierunt, primus die Martis Eer-
rariam, heri illum est secundus subsequutus Veronam. Hodie
Danesins Patavium, aut Venetiae. Episcopus Fesulanus egre tulit,
se inritatum ad diem Sessionis acerbioribus verbis, ad purgandam,
videlicet, contumaciam: respondi non existimare me ea verba serio,
sedjoco dicta esse. narb Triden. adest. Sollicitari Theologos ut
sein viamydarent. Spero Gallos brevi Bononiaet'uturos. Osculor
manus Emi. et illini. Dni. Gara. de Monte, a quo veliementer cupio
dari diligentem operam, ut conficiantur Oenones ad frangenda quo-
rumdam prara judicia dignos et efficaces. Ores hinc discedam. Et
sil). Minoriensis moleste ferret sui Gabrielis, quem inritum diutius
retinui, moram, juvabit me DV. lima. ad placandum illum. Gratia
et fortitudo J esu (lhristi robiscum.

Tridenti, ’17 lllartii, 1547.

aceneres, Archiepiscopus Armachanus.

ξ 12.-Lettcr to His Holicess, fiam Balearic, 29 April, 1547.

Smerrssrrro Douma Nosrao.

Beatissime Pater ! Sciens Sanctitatem Vestram ab Angelo magni
Ooncilii dirigi et de Vestra erga progressum SS. hujus Caecilii voluntate
fidens, quousque ea omnia statuantur, quae ad restitutionem sanae
doctrinae et proborum in Ecclesia morum spectant, satis mihi haetenus
risum est ad Rmos. Legatos ea referre, quaemihi digna occurrerunt,
per quos reddetur S. V. de omnibus certior. Nunc 1010 cum er variis
locis voces spargi audiam conclamantes, idque postulantibus praecipuis
Principibus, suspensum Concilium, commotus zelo imprimis pro gloria
Dei et Vestra in Christo, dissimulare non potui dolorem meum, neque
retinere desiderii mei consilium. Vere qui vel suadent vel consulunt
hujusmodi suspensionem, parum admodum perpendere videntur affiic-
tae Ecclesiae utilitatem, et simul auferunt vobis paratam immortalis
gloriae coronam. Nam qua vita sedari imminens forte schisma putatur,

 

