20 sarcinacruu ossonmusa.

Dni. assistentes Electorum aliorumque Principum ConsiliariiRmae.
D. V. tum gravem, turn Christianam et Catholioam orationem audire·v
runt. Ita respondent et pollicentur quidquid ad tranquillitatem et
precem unionemque Ecclesiae pertinebit se facturos, ne videantur

officio suo defuisse.
Ego specialem epistolam de Epo. Justincpolis Sa V. rescribo qui

ad nos 2³ liujus mensis rediit.

Memorialia actorum colloquii recepi, per primum mittam.

Mag* Sacri Palatii, et Dnus. Petrus Sa. Vle· pedes deosculantur.

Dnus. Jesus Christus in lris procellis gam V. consoletur et ad glo-
riam suam uictricem Sathanac insultibus compressis faciat festinan-
tissime.

Ea' tr‘oaaorto, arcuo Daraatrts.

Quia privatorum commodorum studio potiusquam publicae utili-
tatis et pietatis erga Ecclesiam amore, colloquium istud dirigitur,
bonam spem felicioris successus ad futuram Dietam confidenter rejici-
mus, atque integram et securam in Principum constantia cum
adfuerint, collocamus, quos brevibus gratulatoriis et exhortatoriis
inritare erit ga V. quam dignissimum, maxime autem Illmum. ac
Rmum. Cardinalem blaguntinensem, qui omnem operam et studium
pro gloria Dei et stabilitate Ecclesiae pollicetur, et nunc id abunde
hioexhibet.

Necnon etiam Argentinensem Equum, qui nullis sumptibus para
cit, ut populum suum infide Ecclesiae et obedientia confirmet. Tria
oppida olim apraedeccssoribus suis Communitati Argentinensi impig-
norata, et antea Lutlreranismo infecta redemit etad fidem revocavit.

interim istorum protestantium impudentiae et iniquitati per
gratiam Dei resistetur, et ne lric efficiant, quod volunt, cavebitur.

Vrae. Stis.

hurnilis pedum deosculator,

R. Vauonor.

Pater Sancte. Horreo adscriberenumerum eorum nempe 30‚000
quos Protestantes doctrinae suae propugnatores, et sibi ipsis confoe-
deratos in ltalia esse jactitabant.

Ex his professores aliquos secreto in Urbe uersari audiri.

Etsi isti diaboli, mendacii patris, filii sint, ejusque spiritu ducan-
tur, omnia effingentes et mentientes, nihilominus omnia subdubitare,
pericula arcere est.

 

