230 srrcrnnenrn ossoarnnss.

crebrae forent literae, nostrarum miseriarum nunciae, quibus intellectis
Vrec. proculdubio ad commiserandum Rmae. commoveremur Domin-
ctiones. Nam etsi quemquam nrum. ob orthodoxae fidei professionem
directe inquietari, aut molestari non liceat, quae nostrorum Principum
magna est clementia, nrae. tomen Religionis exercitium quorumdam
officiariorum industria (ne quid aliud dicam) pariletim diminuitur. Hic
siquidem in Septentrionali Ultoniae tractu, gravi pecuniaria (ut caetera
taceam) mulctapuniuntur, qui matrimonium contrahuntcoramalio, quam
protestante Ministro, et qui prolem clii quam protestanti baptizandam
offert, Praeterea novae et novae alienigenarum coloniae adducuntur, qui
expulsis genuinis colonis, omnem pene terrem late occupant, ita, ut
pastorum plerique minime in suis paroeciis tot suae Religionis habeant
subditos, qui eorum honestae sustentationi sufficiant. Et non augmenti
spes affulget, sedin dies decretionis metus ingravescit. Porro existimavi
ego esse operae pretium, VV. RE. Dnes. de lamentabili hoc nostrarum
rerum stetu certiores reddere, propter quasdem Reglres. familias, quae
(quamquam olim hic floruerint) sua coenobia longo jam tempore deseru-
erunt coacti; ct nunc (uelo, ut milii persuadeo tirmiter, pio) me, aliosq.
hujus Provinciae Prelatos sollicitant, et fatigant ad suas rursum con-
gregationes restaurandum, cum tomen lric eo miseriarum ventum sit, ut
etsi eorum monasterie extarent adhuc integra, quae tamen aut fundi·
tus diruta, cut partim in palatia, partim (prohl dolor) in stabula versa
sunt, eos, et reliquum Olerum qui tam saecularis, quam regularis jam-
jam praeexistit numerosus, patria nuliatenus alere possit, propter
recensitas et multas alies, quas patitur, aerumnas ; existimari, inquam,
operae pretium esse ΕΕ. VV. Dnes. lrac de re certiores reddere, ut dig-
nentur (si plocect) apud SSmum. Patrem agere de opportuno inhibiti-
onis remedio, ne qua scilicet regularis familia ultro eas, quae jam in
patric domicilia liabent, admittantur, donec (per Dei gratiam) evanes-
cente schismate Regnum in utrisq. bonis proficiens sufficientes possit
Eccliae. prouentus elargiri. Verum enirn vero, Deus est mihi testis,
quod non in ullius religiosi coetus detrimentum sic expostulem, quin
imo, quod ex animo cupiam, qnod quivis religiosus ordo, si alias com-
mode sustentari possit in Dioecesibus milri commissis, mansiones
haberet, quo facilius oves milri creditas ad Xti. caulam reducere valeam ;
sed quio certe experientia comperi patriam alios satis onustam ulteriori
ferendo oneri esse prorsus ineptam, et prolecto si nos Praelati secus
in favorem Religiosorum aliquid moliremur, plebs saltem rudis et durae
cervicis cum magno Eccliac. scandalo reclamaret, et fortassis rein in

 

