srrcruncruu ossornuusn. 239

facultatibus exhaustis gravatur, ut nedum sibi sufficiat3 et ita sane,
ut nec miseri mei, et perpacui numero pastores apopulo, uec ego apas-
toribus quidquam obtinere valeam, quo fit, ut ejusd. dioecesis annuus
redditus ne vel famulis quidem meis advitae sustentationem suffi-
ciat. Hinc fuit, Eme. Due. qu, jam ante triennium pernepotem, et
agentem meum in Urbe D. Philippum Olerp (quem Em. Vrae. unice
commendo) sollicitari curaverim pro translatione ad viciniorem dioece-
sim Daren. a 37, et amplius annis proprio carentem pastore, vel saltem
proejusdem, durante schismate, administrationem custodiam : quae cum
longius differri intelligam quam mea necessitas patiatur, cumque alia
nulla mihi suppetant media honestius vivendi, quam sicuti hactenus
<erubesco sane dicere) ostiatim mendicando, id quod neo personam,
neo dignitatem decet, Em. Vestram supplex et humiliter orabo, dignetur
hisce meis calamitatibus velle esse succursum, SSmi. P. apud serenissi-
mam Reginam Angliae impetrando mihi relaxationem ohannis, qui-
hus obstringor de non exeundo hoc Regno sine Regis et concilii
expressa licentia, ut dum gregi meo defectu mediorum ulterius advigi-
lare non valeam, saltem uhi viget religio mori liceat in pace. Haud
equidem, Eme. Dne, pro vinea Dni. recuso laborem, si de aliquali
sustentatione mihi foret provisum cum non ignorem hisce vel maxime
bellorum et haeresum de novo insurgentium tumultibus (quibus adver-
sarius noster tanquam leo rugiens circuit quaerens, quem devoret)
vigilantiam, et sedulitatem pastoris populo Dei apprime fore necessa-
riam, quae Eme. gratiae urae. maturius ponderando supplex 0111111111-
liter propono : interea donec de voluntate Summi Pontificis desuper his
plenius informator, saluti animarum mihi commissarum insistere non
desinam. Hisq. Em. Vrae. pias manus deosculans pro utraq. felici-
tate, dum vixero, vovere non desistam.

Ex loco refugii 1111, 25 Jul. 1639.

Eme, dcc,
Humillimus, dcc,
Joruuns Rapotensis.

Rationes, qrcoc arrodere possruzt Epaa. Ropoteu. transferendum esse
101 sedern Dereareru.

Ι1 quod ex quo Rapotensis Epus. suscepit regendam Ecclesiam Ra-
poten. tanta sitin ea haereticorum facta supplantatio, ut catholici
alicujus notae viri ultra septingentos non extent, reliquis omnibus

 

