194 SPIOILIIGIUM cssoulnusn.

lem nuntium, me infrascriptum per suas adOard.Protectorem Antonium -
Barberinum literas Procrem. et nuntium ad illud munus litter. prae-
standum constituit, et ordinavit, quod fideliter in huno, qui sequitur,
modum perstringo. . Α

Archiepus. Tuamen. suspectus per haereticos habitus, quod munus
consecrationis intra limites regni contra statuta regni, et prohibitiones,
gravissimas minitantes poenas in contra facientes, necesse habuit
aliquot menses fugam capere, ne persequentium insidiis interceptus,
iniquae carcerationis, aut exilii damnum pateretur.

Quanto primum licuit, Agentenr in Curiam hanc destinavit, qui
Sedem Apum„ ac Eocmos. Principes de Hiberniae Ecclesiae statu (sub
haereticor. saeva tyrannide) fluctuantis hactenus, ac pene confusae nunc
demum singulari S. D. N. Urbani VIII. benignitate non mediocriter in·
stauratae, plene informaret, graviumq. difficultatum, dubios, ac impedi-
mentorum passim exorientium, quibus non aliter quam per Sedis
Aplicae. dispositionem provideri possit, salutaria remedia adhiberi
procuraret.

Item pallio recepto, Sacramentum Confirmationis tum 111 propria
Dioecesi, tam extra de consensu respective Ordinarior. centum mille
hominibus circiter utriusque sexus ministravit.

Item suam Dioecesim quotannis inproprie persona visitavit, quae
continet insulas in medio mari sitas, aliaq. loca aspera, montosa, et
fere inaccessibilia, iu quibus'ante bominum memoriam nullus visus
est Episcopus ,· tot passus est incommoda, objectus saepe periculis in
mari, sepius in terra noctes adjecit diebus pedibus incedendo, ut difficile
dictu sit, quantis aerumnis, quantisq. laboribus onus suum supporta-
verit 3 ca tamen consolatione destitutus est, ut sedem suam metropo-
liticam ruamen, metu pseudo-Archiepi. hominis deperditi in ea commo-
rantis ridere nequiverit; hinc fit, ut in visitatione suae Dioecesis sola
nobilium Catholicor. charitate eum in domos suas hospitio misericordi-
ter recipientium, sustentetur.

Item Syncdum convocarit Provincialcm, cujus statuta Sedis Aplicae.
confirmatione probari curavit, pacem adeo cum suis suffraganeis con-
servat, ut omnes unius oris et labii videantur, ac dioecesana Metropoli—
tani statuta ornnes receperint, iisq. se ac suos conformant.

Item haereticos ad magnum numerum Eccliae. conciliavit, praedi-
cationis munus per se ipsum praestat, quoties per haereticos licet.

Item Archiepatus. Tuamen. habet maneria, seu castella 24. Capi-
tulum constat ex Decano, Praecentore, Archidiacono, Praeposito, et

 

