196 srrcrnncnnr ossoarnusn.

accusatus, 1111111111111111111111111111111 et conventum in oppido de
Dundalkdioecesisnostraerirdmacbanaehabuisse,ettantummodotempore
schismatis propter persecutionis furorem ex eod. oppido aliquot abhinc
annis recessisse, et in quodam conventu sui Ord. in ead. nostra 11111111-
chana dioecesi constituto receptos 3 ubi autern FF. Minores existima-
verunt persecutionem aliquantulum mitigatam, et qualemcumq· toleran-
tiam se habituros in 111 oppido residendi, considerantes oppida non
posse ultra unum conventum Regularium sustentare, et insuper timentes,
ne qui alterius Ord. Fratres ad idem municipium venirent, sive in cod.
residerent (et praecipue ΡΡ. Carmelitae, quorum unns jam turn ibidem ,
cubiculum conduxit), ad idern oppidum ipsi accesserunt, 11 antiquum
suum conventum restaurarunt, et conventualiter in eo vixerunt, dicto P.
Petro Franciscano Praesidente. Postea vero ΡΡ. Carmelitae supervene-
runt, 11 11 eod. municipio residere constituerunt per rnodum hospitum,
vel nrissicnariorum (ut ipsi ajebant), Tum ΡΡ. Franciscani antedicti
conventualiter praeexistentes se ΡΡ. Carmelitis opposuerunt, 11 oppidum
ipsi strenue reclamaverunt, 11 restiterunt propter loci paupertatem,
qui curn vix unum conventum Regularium posset sustentare, dixerunt
non alium se babituros conventum, quarn suum solitum et antiquum
a tot annor. centuriis fundatum via. Franciscanor„ qui paulo antetantis-
per ab oppido recessit, dum persecutionis procella tranquillaretur, et
etiamtum ante ΡΡ. Carmelitas, ad oppidum reversus conventualiter in
11 vivebat ct praeexistebat ς quin et ordinarius loci, via. Van-Apostolicus
Sedis Ardmaclranae tum vacantis, qui 11 ipse ejusd. Municipii de Dun-
111111 pastor erat, sub poena interdicti ipso facto incurrendi, oppidanis
praecepit, ne Sacris Carmelitarum adessent, ut Carmelitae oppido cedere
cogerentur, prout en ipsor. oppidanae, et dicti tunc loci ordinarii con-
fessione et instrumentis tunc desuper confectis nobis luculenter inno·
tuit. Etsi PP. Carmelitae modo proponerent in eod. oppido
residere, certe oppidani nullatenus paterentur, considerantes sc
non posse ΡΡ. Franciscanos et Garmelitas simul alere ; et curn Ampl.
Vra. non 1111111 informationem, sed etiam opinionem meam in casu
posito requisierit 3 ideo cum clare constet praelibatum oppidum de
Dundalk dioecesis nostrae non posse propter eximiam paupertatem ultra
unum conventum Reglrium. sustentare, opinio mea est, perantiquum
11 praeexistentem Franciscanor. conventum potius ibid. continuandum,
et permittendum, quam ullos fratres ulterius ordinis cum Franciscanor.
’ destructione, quae certo sequeretur‚ad oppidum admittendos, et qua-
cumq. via sive hospitii, sive missionis sive conventualis residentiae

 

