212 srrcraaorun ossoumrsn.

tempestatibus agitatus graii morbo conflictam cum appulissem quatuor-
decem dierum spatio sub medicorum cura 1111 tam in insula 11111 quam
Repellae, unde debilis et invalidus et iners me committo, quinqua-
generarius cunr sexagenario consocio meo.

Habemus 1111111111 Hibernia intactas aliquas Residentias. P.Barna-
bas Commissarius noster, octo leucas distabat Dublinio curn nos in
, exilium mitteremur in ioco dubiae securitatis. Si Hibernis adfuisset
eopia bellicorum instrumentorum jamdudum tota insula potiti essent. ξ

itlirabilis est zelus Catholioorum Deum quotidie orantium ut
Catholici victoriam habeant. Sed et liic in Gabiis res ita cordi est
Catholicis quod praeter viscerosas quas Deo fundunt preces, nonnulli
super contritione Joseplri nostri etiam ad iacrymas stimulentur.
Obsecro charitatem Vestram ut commendatum babeatis in orationibus
et Sanctis Sacrificiis tam restris quam fratrum subditorum vestrorum
statum Hiberniae.

Justioiarii 11 Consiliarii Regis Dublinii ejus erant primo sen-
tentiae, quod Universos nos (viginti eramus numero) patitulo suspen-
derent, sed obnitente comite Ormondiae et quibusdam aliis satius
duxerunt transmittere nos in (1111111111 tamen quod Navarolris (in
duas dividebamur nares) liberum foret demergere nos in altum mare,
sicut ipse Nararebus noster narrarit nobis3 qui tamen renuerunt tam
immane scelus committere. Utinam digni fuissemus aut patibulo
suspendi aut in mare demergi.

Litteras ex partibus aut portubus eirca Dublinum nemo audet 1111
bine illue transportare. Patri Barnabae non est securum aut degere
ubi cst aut inde quopiam se transferre. Ita militibus Anglicis in
Ecclesiasticos ferocissimis tota illa pars Patriae residentibus ceu
praesidiariis in eastris nobilium passim incessa est. J am expletus est
mensis unus ex quo Dublinio discessi, quod exilio tempore factum sit
ignoro.

Pictavii7 1111111, 1642.

Rmae. P.V. Filius et Servus humus. in Xto.,

Fa. Nroonnus, Capu* Hibernus, Sup. aaaron Dublin.

Rs-Status, coeterique baeretici a multo jam tempore minat'v
sunt cunctos Dublinenses 0111111111 spoliare bonis. Unus illorum
Colonellus Gybson serio affirmarit hoe non futurum quousque· totam
urbem sacerdotibus et Religiosis exonerarent illorumque praesentiam
¹ unicum esse obstaculum. Deus confundat consilium eorum.

 

