17⁵2 srrcruneruu ossoaruusn.

honesta ministrer. sustentatione, nulli pene docti sacris initiari vellent,
scd indocti dumtaxat, 11 Eccliae. inutiles, qui apres* Regibus. 1111 aliquo
stipendio contenti essent; unde animarum curam non sine animi
dolore debitis fraudatam obsequiis ingemiscimus3 nec ipse Eps. adse
sufficienter, aut juxta dignitatem sustentandum media habuit, predu-
Regularibus qui forte aliquando paucissimi numero erant, etin aliena
dioece. residebant, fructus sibi sumentibus. Quocirca animer. luorum
ante omnia sitiens, et impedimentis spirituales tot populor. proiectus
impediendis, quantum cum Deo possum, occurrere desiderans, nec non
Epi. et Cleri Kilmoren. paupertati fraterne condolens, curn jam in dictis
hlonasteriis de Keanlios, et Four nulla vigeat Reglris. obseruantia, nul-
lusque, qd. sciam, er. alterutro Ord, h. e. 0111111111.11111111111111-
dictor„ aut Ord. S. Bened* in alterutra praedm· dioecesium rirat, et
praefata duo illonasteria sacerdotibus saecularibus sint commendata, et
alia etiam ltlonasteria, in ipsa Kilmoren. diocesia sint amplis etiam
possessionibus dotata3 salvo in hac re meliori judicio, existimo sedem
Ap. cum niagno animarum Kilmoren. dioec. proventu facturam si omnes,
quas, praefati Reglres decimas in Kilmorensi dioec. ante schisma habue-
runt, ejusdem Dioc. Epo. et Olero restituere dignabitur, eosdemque
fructus a praedm* dissolvere, et praedRev ciuitati et Olero Kilmoren. per-
petuo unire in Epi. et pastorum sustentationem necnon omnes Kil-
mcren. Ecclesias 11 qbus. praeur- decimae praelibatis Regularibus
solvebantur, ab omni dependentia, 11 jure patronatus praedm· Menas·
teriorurn et Reglrium perpetuo eximere conformiter S. O. Trid. decr.
ss. 14, c. IX, 11 non obstante ejusd. Trid. ss. 24, 1. XHI. demodis
uniendi decreto 111 aliis quibuscumque juribus, quorum solemnitates
et requisita in hoc regno obtemperem conditionem servari aut praemitti
omnino non possunt. Et licet inpraesentiarum per hujusmodi
Unionem aut dispositionem parum aut nihil emolumenti Clerc aut
populo 1111111111. adcrescat, cum durante schismate huntus nullos
percipiant, sicut 11 Reglris. observantia nihil etiam detrimenti inde
capere potest tum ob eamdem rationem, turn etiarn qd. Reglres. ibidem
nulli supersint, ad literarum tamen studia multi praemia, et tempora
meliora sperantes excitabuntur, et quotquot jam in vinea laborant, ad
eam excolendam reddentur alacriores, et sic, dac.

Datum ex leco mansionis meae, 2 Dec. 1630.

Haeo Rnrnnr, Archiep‘ffi· Ardmac.
totius Hiberniae primas.

 

