240 srrcrnaarmu ossoruausrr.

extirpatis, eorumq. bonis confiscatis acleo ut in tota iere dioecesi non
sit ulla domus, in qua tres dies hospitari possit, nisi impensis suis,
quae nulla ei, suppeditantur cle reditibus Ecclesiae.

H⁵ quod ob miserias et calamitates dioecesis, alienas et longinquas
dioeceses habitare cogatur, quod aetati ejus decrepitae tam difficile est,
quam dignitati indignum.

HIa quod Sedes Berensis proposita 10 tanturn nilliaribus distet
a Rapoten„ ac proinde possit cum commodo Gathelicorurn habitans
in Derensi, Rapotensem Sedem ministrare, quousq. Episcopum
sibi proprium sustentare possit, restitutis per Dei gratiam bouis
Ecclesiae.

ΙΨ quod (licta sedes Rapoten. ita oceano cincta sit, ut ex ea exitus
aut aditus non pateat nisiper dioecesem Deren, contin entem ipsi, ac prop-
terca nulla alia dioecesis aut pars dioecesis dari possit ad sustentandum
Praelatum, nisi sola Derensis.

lla quocl in proposita Serio Deren.plures sint nobiles Catholici
Hiberni simul et Secti amicissimi dicto Praelata, et praesertim familiae
Hamoltonae quatuor Illmi. Catholici, qui clm· Praelatum non solum
promptissime sustentabunt, siout antea iecerunt, quando iu dioecesi
ejus habitarant, sed insuper pro auctoritate, quam liabent maximam
in toto regno, eundern tuebuntur, 'et ab impietate haereticor. par-
tim sibi subditorum protegent. Neutra autem horum habitat in

. Rapotensi.

VIa quodmerita di Episcopi hoc exigant. Tot enim calamitates, et
oppositiones pro tuenda fide hactenus supportavit, utin tota Hibernia
manifestum sit euru unicum esse, in quern terminetur omnis haereticor.
acerbitas, et persecutio, quoti confirmat frequens <ie eo apud Pro·
Regem accusatio, et incar-ceratio, in qua ultimam supplicii senten-
tiam expectavit.

VH³ quod in similibus persecutionib. praeter patrimonium sumn
et familiae, tres et suos fratres, Abbates Cisterciences‚ tam doctrina,
quam pietate clarosamiserit‚ quorum primus celebri martyrio, alii duo
perpetuo ex Hibernia exilio mulctati sunt.

 

