srromnemn ossoarsrsr. 87

movebat, omnibus salutaria consilia dabat, Demum, cum ad supplicii
locum perventum esc, prohabita populo concione de lide Sanctae
Romanae Ecclesiae, Summique Pontificis auctoritate et obedientia,
rogavit Catholicae qui aderant ut pro se suoque socio orarent. Deinde
Christi Milites tanquam inJ'usti fidei propugnatores, patibulo suspensi,
martyrii coronam adepti sunt, anno 1579. Corpus, vero, Episcopi
permultos dies in ligno pendens, cum saepissime milites haeretici re-
creationis causa, ab oppido exirent, ad sanctum illud corpus tanquam
ad certam metam, seu scopum, sclopetis illudebant blasphemantes
Deum, et dicentes, “ego percutiam Papae Episcopum in capite,”
aliusdicit, “ego in pede,'' alius, “in manu,'’ eto.; Ita Christi servus,
et vivus et mortuus inJuria est affectus ab haereticis anno 1579, reg-
nante prorege. . . .

Der-metius Harleus utriusque juris doctor, Archicpiscopus Casuel-
lensis, dum munere suo episcopali fungebatur, ab haereticis captus, et ad
castra Dnblinium perductus et in carcere conjectus luit. (lum spendo ,
Episcopis, 61 haereticorum ministris frequentes habuit disputationes,
quos omnes longe turn doctrina, tum rationibus superarit, strenue
Catholicam fidem, et Romanae Ecclesiae 111010111116111 defendebat.
Illos deceptos, illorumque opiniones, 61 argumenta falsa, haeretica, et
ab Ecclesia 1101101110--Η entra quam,’' ait, Η1016011611 salus''—-
condemnata, 61 omnino aliena esse apertissime ostendebat. Cum vero,
neo prece, munere, dignitate persuaderi potuit, 111 in eorum conveniret
sententiam, tormenta nova illi parantur; 1111116116 pedibus atroces
haereticorum ministri ocreas, butiro, oleo, et sale oppletas-*ac quod
longe crudelius fuit-crudo ex corio conditas subjecerunt3 postea, 1610,
catenis simul, 61 compedibus alligatum, aperto in 1000, nempe, in medio

castri—ubi spectaculum mundo, hominibus, et angelis—obi ab omni· ’

bus rideri potuit, lento igne apposuerunt, illicque detinuerunt, donec
ipso corio consumpto, butiro, oleo et sale ferventibus, ossa 11011 oute pro
carne tecta verum etiam omnino munda fuerint relicta. In dicto tor-
mento noviter invento invictus Christi mnes-tanquam alter Lauren-
tius, maximdcumpatientit‚ vultuque hilari perseverarit, adpocnitentiam,
et Summi Pontificis obedientiam exhortando. Pro se vero cum orabat,

perseverantiam et fortitudinem petendo, continuo “Jesu fili Darid
miserere mei,'’ aiebat3 deinde superato igne, iterum ejus constantia,
muneribus, dignitatibusque tentatur; sed, frustra. Nam, munera ct
dignitates tanquam futilia fortunae dona reputabat 111 Christum lucri-
faceret. Ppstea in ergastulum et obscurissimum carcerem reducitur,

 

