seronaeruu cssoarnrvsa. 139

quibus apprime versatus assumpsii insiiluium Siriciicris Observaniiae
Ordinis Sancti Francisci, incoque ea diligentia Sacrae Theologiae
incubuit, ui in ejus lectura transacio plurium annorum intervallo quo
ei edocendae vacarii, junia ordinis consueiudinem suerii jubilabas.
Fun aliquando Collegii Sancii Antonii a Padua Lovanii Guardianus3
inde missus cusbos suae Provinciae ad capitulum generale habilum in
Hispania anno 16203 deinde totius ordinis delinitor generalis in reior·
matione Conventus Parisiensis aliisque muniis obeundis praefati
ordinis Generali adsiibil: immo ei in bobo ordine laniae aesiimabionis
esi, ub superiore anno Romae, cum ad eligendum Generalenr suffragia
conferrenlur, suffragiorum mullitudine Soli ei cesserit qui jam (lener-
alis esi, ibidem eiiam in Capilulo Generali coram mullis cardinalibus,
Religiosis aliisque viris docbissimis Theologiae' defendendae praesedit.
Nune vero in Conveniu quem Aram Coeli vocant Sacrae Theologiae
lectionem primariam aradii. His accedit rara vilae illius iniegriiaa
morum exemplum ei singularis modus braciandi Provinciae Ardma-
chanae incolas, eb cum eis agendi; adeo ui iarn a (llere quam a
Nobilibus ei populo summe ameuu ui qui eb de ipsis eb pabria universa
semper ei ubique bene marnas suerii.

Deinde Dominum Edmundum Dunganum ilem in Provincia Ard-
machana honestis eb Oaihclicis parentibus nalum, avita, moribus ei
doctrina benecommendaium. Doclor esi Sacrae Theologiae aliquoi
jam annis in ibernia vineae Domini cuilor eb nunc Dioecesis Dunensis
ei Oonrelhensis, qrrae Ardmaclranae subest Metropoli, Episcopus,
Hic quoque a Olero, populo ei Nobilibus amatur.

Demum Dominum Hugcnenr O'Reylyin Provincia 0111111111ωο-
chana Episcopum Kilrnorensem nobilibus admodum natalibus oriun-
dum, ei in Ulionia in qua Ardmachana Sedes siba esi, ob con-
sanguiniiabem eum Magnaiibus praecipuis valde graium. Porro
quanlurn desiderari debeai in aliquo, qui Ecclesiae jam in ibernia prae-
ficiaiun quod a Dioecesis cui praeficitur populo anreiur, non ignoraui
quicumque rerum ibernicarum siaium panibus novunl. Ei ub 11111100.
V. D. aliquousque pateat, lric panea subjiciam.

reprimo quidem alibi, quani in ipsa Dioecesi vel vicinis pariibus,
iisque magis amicis, oriundi minus graii populo semper exisiuni.
Quod quamvis bollerari posseb in aliqua Dioeeesi in qua Ecclesiasticis
provenirent beneficiorum reditus, lamen in Dioecesibus iberniae non
poiesl sine gravissimis incommodis tollerari. Nam curn ibi sola bene·
volentiaei devotione fidelium alantur Ecclesiaslici. Fideles autem

 

