288 srrcrnncrurr osseamusn.

¹ virorum 61 fortiorum Saxis qui eos tanta strage repulerunt ut totus
exercitus coactus luerit obsidionem levare. Interim Generalis
Lageniae Dnus. Preston advenit et inimicos persecutus est et variis
conflictibus multi utrinque ceciderunt, secl multo plures ex parte

inimicorum ; et ex duabus naribus quae venerant pro subsidio eorum, .

unam tormentis in flumina submersit, alterum coepit simul cum tor-
montemagno bellico 61 aliis munitionibus3 adhuc inimicos persequitur
et quotidie detruncat et speramus quod totus hic exercitus excidetur3
nam omnes viae quibus possent evadere sunt vallatae et obsessae et
ipsi in magna penuria victus. Si hic exercitus destruetur, favente
Dec, tota vis Anglorum in Hybornia ruinam patietur, eum nullum
subsidium sperent ex Anglia quia 61 ibidem bellum saevit.

Interim sciat P. V. quod in hac ciuitate fortissima sicut in variis
aliis civitatibus et maxima parte patriae omnes Religiosi incedunt
habitu regulari, clerici clericali 3 Missae dicuntur inEcclesiis recon-
ciliatis, Religicsi acceperunt possessionem lllcnasteriorum suorum quae
reficiunt; Sacerdotes reddituum Ecclesiasticorum3 processiones fiunt
publicae, &a

Duo fortalitia Anglorum a nostris obsidentur 3 unum eorum
maximi momenti est prope Waterlordiem terra marique obsessum;
alterum procul a mari non ita forte sed bene instructum militibus:
tamen nullius illis restat spes subsidii, cum praedictus exercitus in quo
ris inimicorum consistebat ita confractus sit ut prodire ad longum
tempus non possit. Vale 61 vire 61 saluus revertere.

Limcrioi, 1643, 1ο Aprilis.
V. R. Conserrus in Dno. F. O. G. O.

⁹ CXXIII.

Lnrrna or Fa. Gnoson Drnnou, S.J., ro Rosia, 3an Aucusr, 1643.

(Facu rna Jnsurr 1116111111, Ronu.)

Oum Dublinii habitarem, illius Residentiae statum P'r- Vb* oeulis
quotannis exponere solebam: id 61 nunc agam, lieet ex sexdecim
aut Septemdecim qui ad eam spectabant Residentiam non amplius
quarn tres ibi jam morentur. Inde in agrum non procul positum secessi

 

