srromneiuat ossoniartsn.

XXIII.

Larasa or rua Mosa Rav. Da. Fanniae, Anonnrsrror or Dosara,
ro F. Lora Wanorao, ΟΜ, Ooronna 15, 1623.

(Fron rus Sr. Ismoan's MSS.)

[Dr. Fleming’s appointment as Archbishop of Dublin was not published in Consistory
till the 23111 October, 1623, but, as appears from this letter, had been decided on

sometime previously. For the details of his life, see ''‘ The rrehorsnops of Duhlin,'¹
page 298 seqq. Duffy‚ rata]

Ravennam roucourt Plana.

Graiae tuae litterae gratiores fuissent nisi tristissimum ad me
nuncium perferrent: mehercule nihil mihi gratius contingere potuit
quam ita impense a tam cordato viro diligi 3 nihil tristius quam tali
eura implicari: si honos censendus sit, plurimi erant me digniores:
si onus, plurimi fortiores. Nec haec a me questa sunt aut beneficii
extenuandi aut gratiarum detrectanclarum ergo, quod longe alienum
est a genio meo: sed quod me indignum tali honore et imparem tali
oneri aestimem. Etsi is qui cordis mei arcana intuetur, norit quam
nolim hoo curae mihi imponi: qaia tamen et Patriae et ordinis interest
humeros supponere non detrecto lieet milri plurimae molestiae et varia
obloquia inde-subeunda sint. Caeterum, Pater charissime, noveritis
mihi hane curam milri male cessuram ob imperitiam id generis negotia
tractandi nisi vos levamen et opem feratis ι quam levi negotio adferre

possitis, si negotium Dni. Plunquetti cordi et curae suscipere non
gravemini. Vir cst magnae experientiae, multae eruditioniS, optimae
vitae, nec habent adversarii in quo ipsum reprehendant, nisi quod
postposita ipsorum amicitia ordini nostro adhaeserit, seque pro eo
murum firmissimum posuerit: dignissimus proinde est eujus dignita-
tem tueamini et promoveatis: Illmo. Cardinali a Trsjo per epistolam
et gratias referam et quidquid in me est obsequii gratus vovebo. Hoc
ipsum a V. P.. fieri meo nomine, etiam atque etiam peto. Ut V. R.
studium semper agnoscere sum paratus, ita eam et ordini et omnibus
de eo bene sentientibus incolumem tueri Deum obnixe deprecabor.

Lovanio, 15 Octobris, 1623.

Vree Revlle· rateri- addictissimus
aa. Trionis Furnineos,
electus Dublinen. Arohiepus.
Revl0· Patri Fr. Lucae Waddingo,
S· Theologiae lectori, aa, &a

 

