serornnenru osscnmnsn. 79

illam paullo liberius quarn antea hac aetate coepit tractare, et sibi a
Sectis metuens, oratores soepe in Scotiam misit illos exhortans ut solitam
paoem et amicitiam conservent neque exterum militem in suos recipiant
fines. ’

Cum itaque principis Scotice animus totus areligicne Matris Suae,
voluntate clepencleat, spes est maxima iore ut Regius libertate donetur,
Catholica religio in Scotia restituatur et principes acl ecm amplecten-

. <lam indies commoveantur et incitentur, quod in Dei gloriam, summum

reipublicae christianae bonum et communem Ecclesiae utilitatem, Deo
pios principum conatus juvantes promovente vertens, et ut lroc ut
maxime turbatissimo tempore possit evenire, Deum opt. Max. deprecor.
Quod vero acl titulum, jus, et successionem Angliae pertinet quoniam
hoc tempore nihil tentatur quod praesentem Reginae statum offendat,
si Sacratissima ar. V. cupiat originem atque progressum intelligere ,
omnia abunde ac suo ordine expressa reperiet inpriore parte libelli
quem anobis nis [liebus S. Μ. V. de J ure ac titulo Serenissimae Reginae
Scotiae ad Regni successionem Angliae unacum genealogiae tabulis

est exhibitus, ita ut nullus de caetero sit dubitationis locus relictus, ⁴
quin ipsi Sectiae Reginae, Eliaabetha saltem decedente, regni Angliae
successio omni debeatur jure, nam Sao. M. V. tamqnam primarii orbis
Xtiani Principis interest justam ac legitimam singularum rerum seriem
et successionem dignoscere, praesertim florentissimi regni Angliae et
eorum onmia jura qui etiam hoc nostro maximo tempore⁷ egregio illius
regni stemmate sunt profecti quos inter et ll. V. per· suos majores
longa (lescenslit serie, quam Deus opt, trax. dtu nobis incolumem con-
servet. -
Interea cum Rossensis lrabeat in mandatis a Sanctitate Sua quam
primum in Galliam, post vero in Scotiam itum iri si fieri posset hoc vel
maxime tempore propter non parvam neque leuibus decausis religionis Ι
ibidem restituendae spem conceptam, supplicat humiliter Μ. V. O. ut
huic tam piae ac justae monasteriorum in Germania pro Sectis restitu-
· tioni suam auctoritatem per litteras patentes suas interponat et exhibitae
jam supplicationi pro causae aequitate provideat. Pro qua si ulteriorem
informationem habere cupiat, negocium uni ex suis consiliariis dignetur
committere, quem Rossensis plene instruet suaeque nationis jure et
priuilegia exhibebit: sic fiet utet M. V. instructam piam fundatorum
voluntatem pro sua auctoritate sustineat et Sectis jus illis a tanto tem-
pore quaesitum conservetur.

 

