= srrcrnneruar ossonransn. '181

01 tangunt, curas quidem, eaq. non mediocris 001, 111 obviam innumeris
malisque oriuntur ex facili et promiscua Rescriptorum concessione
pro Beneficiis in meis unitis Dicecesibus Waterlorden. et Lismmcn„
quain re medelam efflagitant motiva, quae sequuntur.

1, Postquam invainit schisma in hcc Regno, Ecclesiae tam Reghes,
quam seculares funditus eversae sunt, paucis quisbusdam exceptis, in
quibus ritus Calvinistici celebrantur: quapropter Parachi rem divinam
100010, 01 Sacramenta administrare in privatis Catholicorum aedibus
coguntur.

2. ¹Beneficia omnia tarn reglria„ quam secularia 0 101010 01 minis-
trisProtestantibus suntusurpata ; proinde curati Catholici ad paupertatis
incommoda sublevanda, id sustentationis dumtaxat sortiuntur, quod
Parochiani Catholici intuitu administrationis Sacramentorum impendere
voluerint3 01111110 001, quod in collationibus 01 institutionibus Paro-
chorum sive per· Sedem Aplicam. sive per ordinarios locor. nullum aliud
Beneficium inHibernia 1100 tempestate adipiscatur, praeter auctoritatem
administrandi Sacramenta in certo quodam districtu.

3. Pro iniquissimo hoc schismatis statu curn aliud nullum efficacius
remedium Episcopus, 01 Vicariis Aplicis. reliquum sit, quo Parochos in
officio suo ct disciplina Ecclesiae contineant, quarn quod eos instituant
in Parochiis ad 1111111111 anrovibiles. Sane regiminis ordo plurimum in
1100 regno turbatur, et innumera rnala in dies exoriuntur ex facili 01 pro-
miscua Rescriptor. pro Beneficiis concessione, confusiones quoq. 01
'scandala saepius in populo contingunt, dum Parochiani Catholici
aegerrime 1011111Ρο10011οο ab 0111100110000011101001111110 de gremio
loci, nunc Parochianorum 0111 cognatos, 0111 affines, nunc optime
1001110010 parochianis, illisq. plures annos laudabiliter inservientes,
1000 suo 01 sede dimoveri, rictus 0110011100 subsidiis privari, 01 exter-
minium quoddam innorios perpeti, dum alii subvenientes et novis re-
scriptis pro iisdem Parachiis muniti, benemeritos, et veteranos Pastores
expellunt. Ex quo iit, ut multi Sacerdotes spectatae probitatis 0111101-
aturae vix adduci possint, ut 1000111001Ρο10011110,0010111001 animarum
subeant, veriti, ne posteaquam ipsi seminaverint, alii metant, et novis-
simi operarios priores pondus diei 01 aestusportantes, eritrea cum
dedecore expellant.

4. Molestissime etiarn ferunt Catholici, quod externi, seu aliarum . ⁴
Dicecesium Sacerdotes ut plurimum sint, qui haec nova Rescripta
impetrant, et parochos de gremio loci per Ordinarium constitutos 011101-
minant. Patet 0111111 Parachianis Catholicis, quod parochi nullas

habentEcclesias nullisq. fruuntur decimis, aut proventibusEcclesiasticis,

 

