180 srrcmueruu ossoruuusu.

regnorbonum exemplumila ui nec Sacrcsancbae curiae,nec universi'ca-
libus aule hec tempora importuni fuerimus. Modo necessum habemus
recurrere ad communem patrem, ei promotorem, ut quae per has con·
lroversias fracia sunl, rursus consolideneur, ei quae dissoluia suni,
resarcianiur. Viam. igilur Emiiam„ communem pairiae parentem
humillime rogo, quatenus dignecur liaeo apud S. Succusanus S;
Ongnern. proponere, mandarum suppressionis lam controversiae, quam
libror. eu illa orborum, ei oriendor. solliciiare, eb (si videbitur VE.)
peiere has ei similes altercaiiones nec Dei gloriam, nec regni famam
aui commodum praeseferenies uui vel pluribus Regni Praelalis deciden-
das commisii, ul si quae minus quam deceat contingam, inira privatos
regni parieles debitum seraranan· exilum, pairiaeq. fama diu conservata
in suo in passerum nuere serveiur. In propositis, spero pacis uelum
me excusaturum, qui aliier force argui possem praesumplionis. ,Haec
el similia proponet nomine meo, el meae Provinciae, ejusd. Provinciae
Procurator l). Edmundus vairaeus S. Theologiae Dr. apud V. Emiiam„
ei rogo u'c fidem ei adhibere digneiur in concernentibus Provinciam,
ea neminem in ea permiilal promoveri ad Epulum, nisi propositum
per dicium nosbrum Procuratorem, ei commendatum a Prelaiis ejusd.
Provinciae, qui norunt promovendos, aui excludendos in pairiae urinae-
iem. El sic Dour, conservei diu incolumem Emam. VJ), dcc.

Ex loco nostri refugii in Hibernia, die 6 Oclcbris, 1632„ ⁴

illusseris, Archiepus. Tuamen.

XLIX.
Lurruuos rua Brsuor or Wrrunuouu run Lrsuoau, 16 Osroene, 1632.
Sruorlrrssuru Dua.

Singularis tua humililas milii hanc fiduciam ministras ul tametsi
nihil promeriius audeam lamen buum officium libere requirere 3 sed
eo audeniius luam benevoleniiam alias expertus, nunc fidenter sollici-

iaiurus accedo, quod cerlo cognoscam animum tuum esse indulgeulis- ,

simum erga omnes, qui er pasicralis officii debile animabus Deo lucran-
dis, eb fidei propagandae invigilant, quo in genere quantumcumque minis-
’ traverc,scic me servumiuubilenr. Sed iulerplures,quae me circumdari,

 

