srrcrnneruu ossonrnusa. 61

alicujus Catholici et strenui Principis ex affinitate suae Catholicae
Maiestatis sive ea sit nationis et domus Hispanioae sive Burgundicae a
sua Catholica Majestate acl id specialiter nominandam eamque
amplecti recognoscere et coronare in rerum legitimum et naturalem
regem suum et istius insulae in perpetua successione et sic rursum
erigere et stabilire regale solium, venerari presentiam unius regis,
unius fidei et unius regni, obtenta tamen prius istius insulae donatione
authoritate, et confirmatione suae Sanctitatis et Sedis Apostolicae.
quue modo sperare se deinceps manere posse in solita et perpetua
obedientia et devotione summo pontifici unioneque sanctae matris
Ecclesiae Catholicae Christi et in prima amicitia et confoederatione
(lomus Regiae Hispaniarum ex qua-natione antiquitus omnis nobilitas
istius regni originem duxit. ,

Et quidem haud immerito id summo affectu desiderare omnes
istius insulae status quum regnum istud amplitudine, aeris temperie7
fertilitate, et opibus facile equiparare possit Angliae regno, modo aPrin-
cipe seu eapite regio religioso et Catholico ibidemque residente juste
pie et civiliter contingat gubernari. Detestari autem omnes generali-
ter Regni Anglici jugum tirannidem et inconstantiam, maxime vero
ipsas haereses quibuscum deinceps nihil cupiunt habere comune prae-
ter bonam vicinitatem et christianam dilectionem. Ἰ

Nominatim vero huJ'us bonae intentionis et devotionis erga
suam sanctitatem Sedemque Apostolioam et Potentissimum Principem
Dominum Philippum Hispaniarum omnium Regem esse Praelatos
Pmoeres, Berones et Nobiles infrascriptos.

Archiepiscopus Armacanus. Item—(lomes Desmontis,
Hit. Metropolitan. potentissimus Hpberniae.
ArchiepiscopusDublinensis. Comes Kildariae.
Cascellensis. —-— Ormontis.
Α Tuamensis. *a Clau-Ricardi.
Episcopus Mithensis. --- Tuamontis.
Kyldariensis. -—-- Tyroni.
Waterforden. Dominus O'Donald.
, Gorcagiensis.
Lymbriciensis.
Ossoriensis.
Olunfarteusis. O'Uonor Ruo.
ucecensis. O'Oonor Dou,

-—·-—--
..μ-...-

 

