236 , srrcmucrun osseamrsn.

Diaecesis utilissime occupatus, nec litteras meas tempestive recepit
nec propter brevitatem temperis et itineris longitudinem potuit in·
terrenire nt exipsius responso intellexi. Haec quam dini concordiae
redintegratio inter Oassellensem et Suffrageneum ejus Laonen. eon-
¹tigit in festo exaltationis S. Orueis XIV. Septembris, idque ego post
Deum acceptum refero beneficio Litterarum Amplitudinis Tuae.

De cautione Ecclesiastico ante aliquot annos, me inscio, missa sed
ultro deferente vecturam Illmo. Nunnio Gallicano in suo «fasciculo,
non obaliud magis me cura coquebat, quam ut recto celle ipse
incederem, et cum aliis procederem, si occasio surgeret ac necessitas
urgeret in liae Diaemsi, quae alias Diaeceses non admodum dissitas
in discrepantes opiniones et diversa studia trahebat. Sed Deo laus
omnia hie quieta sunt et tranquilia, utroque clero tem saeculari quam =
Regulari in bonurn conspirante, utroque aemulante charismata meliora
sine ulla gravi lite, rixa aut scandalo.

Itaque rebus sie stantibus mihi satis erit si vigiliae et labores
quibus in cura gregis utor prout in Relatione mea de statu Diaecesis ed
meum procuratorem P. Edmundum Duireium in urbem transmissa
letius continetur non displiceant illis in urbe Eminentissimis lumini-
bus qucrum nutum et volontatem scire et sequi magnopere desiderari
et desidero.

Ourn his Amp. Tuam quam summa prosequor observantia, divinae
tuitioni supplex commendo.

Amplitadinis T. servus ad humilia obsequia,
Diam, Epus. Ossorien.

24 ianuarii, 1639.

LXXXVII.

Lnrrnn or rur Brsner or Dour aun (lernen, lssrnArram,1639,
ro rna Snennrrar or Pnorrennnn.

[There is c fragment of another letter which the Bishop cf Down and donner ad-
dressed on the same day to the Cardinal Protector of Ireland, in which he rhus speaks
of the happy truite ef the Mission in the Scottish islands: ‘⁴ Quamplures illius Missionis
motusipse cum ingenti animi mei gaudio percepi: multi quippe per illem Missionem
plantati, ut Gonfirmationis rore rigarentur ad uberius gratioe incrementum a Deo reei-

 

