78 0110000100 0000001000.

renunciaverat sibi reddi postulasset, 01 quia regni proceres Scotiae
Catholici praesertim hospites suos qui illorum fidei sese commiserant
restituere recusant, trecentos pagos et ullas igne consumi cura-rit et
quinquaginta castella diruit. Dux vero Norfollriae Anglrrs qui nuptias
cunr serenissima regina Scotiae tentarat et procerum utriusque Regni
Angliae et Scotiae consensum simul et Pontificis Maximi et summorum
principum propter spem religionis Catholicae restituendae obtinuerat,

Regina Angliae, sibi metuens, eundem Ducem curn qninquaginta comi· ,

tibus 01 Beronibus et aliis nobilibus in cancerem intra castellum seu
turrim Londinensem conjecit, Scotiae quoque Regina arctiori custodiae
commissa, Rossensis Epus. in carcerem londinensem cum reliquis
0000100110, deinde ad 01100 00100100 1100010100 1100 00000 continuos
illorum poenas sustinuit. Dux Nortlrfolkius capite plexus poenas pro
caeteris 00101100 luit.

In scotia vero inter Jacobnnr nothum regentem et alios proceres
Scotiae qni reginae partes tuebantur rarii fuere conflictus in quibus
multi ceciderunt, inter quos ipse lacobus prtinus regens 0001010 10100
periit, in cujus locum Lennoxius comes suadente regina Angliae secun-
dus Regens est suffectus. 1110 uero summam tirannidem 01000010-
delitatem in nobiles exercens praecipue ,1010 000110 regni primatem
Archiepiscopum S. Andreae, ex regia Hamiltoniormn familia, ipsum
publico laqueo suspendi 0010111. Non diu tamen post in eodem loco
sclopeto 10100 periit.

Tertius autem regens Moriae comes in eJ'us locum suffectus sceleris
conscientia quod reginae sedem occuparet perculsus, valde sibi metuens
repentina morte concidit.

Panaenus Seornrn¹ Srnrus.

llortonins postremus omnium regens nobilibus exosus, Regis
01 procerum auctoritate in publicis comitiis mense Martio
habitis munere privatus suo in provinciam relegatur, Rex vero nunc
ΧΠ]ι 0010110 000001 agens regni gubernacula juxta leges patriae sus-
cepit 01 curatores elegit nonnullos ex proceribus praesertim 011 regia
familia⁷ quorum consensu omnia nunc in Scotia gernntur3 alii 010011
sunt ex nobilibus consiliarii partim Catholici partim sectarii.

Verum et ipse Rex 01 nobiles omnes qni illi nnnc adhaerent summo
amere et benevolentia Reginam Scotiae prosequuntur et Rege assidue
instante decretum 00101 oratores in Angliam ad Reginae libertatem
certis conditionibus procurandam mittantur. Unde Regina Scotiae non
mediocri consolatione est affecta. Regina Angliae hoc praesentiens

1578

 

