selsmnsrunr OSSORIENSE.

ΟΠ.

Laurea raon Baussuns ro F. Luxu Wnnnnre, Gru dancrat, 1642.

(Facu rna Sr. Isrncnx's MSS.)

Mitto tibi in sequentibus felicem novum anuum, de processu
rerum gestarum in Hibernia. De ortu belli intellexisti ex litteris illuc
missis, de processu vero quae accepi ex fide dignis, accipe, et certo
scias quod potius multa ex his quae vera sunt et vere possum referre,
reticeam, quam quidquam ultra veritatem extollam. Praecipua no-
bilitas totius Hiberniae contra haereticos arma sumpserunt, sequentes
civitates interceperunt, videlicet Deriunn S. Columbae, Opimianum,
Petram Fergutii, Niverium Oarlinam, Dunum,Dundalkiam, Pontanum,
Atrium, Gallinam, Corragum, Dungannanum prope Wateriordiam
(locus est munitissimus qui dominatur inari per quod introitur bilater-
lordiam) Kilmantam in Lagania, et caetera loca ab inde usque ad
Dublinium. Dominus Alexander Maedonnell filius comitis de Antrim
fuit interoeptor Derii S. Columbae, Culrahani, Petrae Fergutii: D.
Constantinus Magnesii‚ interceptor Niterii, Duni et Oarlinae: D.
Felix Rullus O'Neil reliquorum omniurn locorum adjacentium Provin-
ciae Ultoniae: D. Hugo Phelemi Mac Bruin Dunganani, Dungarvani,
Kilmantani, et totius illius comitatus ι D. Vieecomes Roolraeus civitatis
Concupiensis: civitatis Galviensis, nescimus quis luerit interceptcr,
quia Angli impediunt omnem aditum et exitum ad patriam. His itaque
constitutis, et relictis ubique praesidiis, ornnes ex omnibus Hiberniae
partibus conferunt se Dublinium versus ut civitatem capiant et nobiles
captivos, de quibus audistis, liberent. Numerus exercitus excessit
triginta millia. D. Phillippus Relly cum suis accessit ad reliquos
nobiles, et nunc est cumeis in obsidione civitatis Dubliniensis. D.
Magnesius cum D. Alexandro blandonell, conjuncti cum Medensibus
impedierunt omnem ingressum et egressum ex civitate Dublinii. .
Miserunt nuncium ad haereticos qui minabantur nobilibus captivis
mortem, quod si unam guttam eorum sanguinis fudissent, centuplum Ἴ
lueret sanguinis haeretieorum Anglorum, multos enim magnos nobiles
anglorum habent in vinculis. Praecipui qui dicuntur participare mili-
tum praefectis sunt Comes de Antrim, Comes Westrnediae, (lomes de
(ilanriekard, sed sunt plures de quibus audiemus brevi. Dus. Hugo
Phelimei Bruin erexit fortalitium in portu Dubliniensi totius com-

 

