SPIOHAEGIUM OSSORIENSE.

motus est nunquam residere potuit aut potest, senectute impeditus et speciali
edicto Regio sub poena criminis laesae Majestatis exclusus Ista Provincia nullum
habet Episcopum suffraganeum nisi Elphinensem; ettamen de Sede Apostolica
specialiter benemerita est ample effusione sanguinis pro fide Catholica, haereticis
resistendol’]

111111, dac.

Quoniam satis explorate perspectum habeo, quanto studio cum
SS. D. N. Illme. Oardinale agas, ut universis Hiberniae Provinciis ido·
nci praesules praesidentum equidem 111 dubito, quin eis subveniendum
potissimum J'udices quae calamitosis his temporibus Epor. adjutorio
maxime indigere videantur. Quamobrem officii mei esse existimavi,
ut Tibi, Oard. Amplm. significarem, quantum mea Conacia, sive
Tuamen. Prothpiscopcs desideret. Etenim haec quamvisex Provinciis
Hiberniae maximis, ac latissime patentibus sit, in ea tamen unus tantum
suffraganeusElphinen.Epus. estquiEpiscopatui suo millia passuumfere
octoginta longo, et triginta 11111111 potest curae satis impendere, nedum
aliar um dioecesum illius Prov. occupationibus animum intendere. Auget
et hujus Prov. incommodum mea absentia, qui post acerrimum atqua
cruentum illud ultimum bellurn ab Hibernis in Anglos pro Gath. Reli·
gionis libertate gestum Anglis et maxime Hiberniae concilio sum
magnopere invisus, quod apud magnates Regni nostri bellum tunc ge-
rentes gratia valuerim, ad eosq. Catholici Regis mandata aliquoties
detulerim. Quamobrem nostrates Catholici meum inHiberniam redi-
tum sibi periculosum sore arbitrantur, nc Angli nobilibus et aliis,
aquibus exciperer, exitium afferrent, quos persequerentur ut fautores
atque protectores non solum sui quondam hostie, sed etiam hominis,
haereticorum opinione nunc multa contra eos molientis, 11 ad ea Goth.
Principes sollicitantis, ob quod in 111111111111111111111111111111111161
Provincialibus meis opem ferre. Quibus causis orebrisq. Provincialium
meorum efflagitationibus motus (lllme. (lard.) etiam atque etiam rehe-
menter rogo, ut a SS. D. N. impetrare digneris, quo Clonfertensi
Epatui. ejusdem Prov. Tuamen. proponatur D. Io. De Burgo 11 ead.

’ dioecesi natus, ex nobili familia comitum Olanricardiae, (theologus D⁰¹·
Salamanticen, vir prudentia ac aliis virtutibus praeditus, atque consan-
guinitate conjunctus cum multis nobilibus qui illi ut Epali. officio
fungi quietius, pacatiusq. etiam hoc tempore persecutionis possit, 111
levi praesidio erunt. E go illum solum ad hanc Ecclesiam commendo, qd.
sciamaliorum commendatione alios non majoris meriti, minusque Olera,
61 nobilibus illius Dioce. gratos, esse proponendos. Ac 111 111 verbo

 

