142 serernneruu ossoarnusu.

singulare beneficium praestabit illi sedi aa provinciae universae et
oleri, populique ejus leniet dolorem quo gravissime jamdiu affinitur,
quod ex suis nativis a plurimis annis nullum habuerit Praelatum.

En Conna nn Tuaen.

XXXII.

Lnrrnn or Du. M‘annwnnn‚ Aaonsrsnor or Aulidem
Auensr 3, 1626. a

[rr. Hugh hl‘Oaghwell was appointed to the See of Armegh in the Consistorp of 2nd
April, 1626, auduus consecrated on the 7th of June the same year. He died when
about to leave Rome on the 221111 ol September, 1626, and was interred at St.
Isidore's. ]

Ram. Dua.

Perlegi illos articulos, nen opus erat longa meditatione, ut meam
apponerem censuram. Ad praesens olerus Hiberniae paee fruitur
optima, lieet particulares lites nunquam desint, quod eis eum omnibus
aliis prouinciis commune est. Querelae istae ante biennium tanquam

abusus uniuersales datae sunt eontra quosdam regulares hibernos: qui
tamen Episeopi lllidensis et omnium fere totius regni Vinariorum
Gnlium. et Aplioor. testimonia pro sua justificatione obtinuerunt, et
V. Reverendissimae porrexerunt, quorum authentia eopia habetur
in heo Oollegio S. Isidori. Mihi eerto constat ex Ultonia et Canania,
quae Regni conficiunt medietatem, nihil harum querelarum transmitti,
sed ab aliquibus tantum alterius partis ordinariis moveri, ad quorum
instantiam mihi videtui· resolvendum quod communem totius regni
statum concernat. si seirent Regulares talia cle se in universum ad
S. Oongnemtransmitti, possemustimere magnam pacis perturbationem.
Fit eis rere injuria quod omnes traducantur, eum tamen abusus sint
particularium. Ego in posterum intendo, siout teneor, aparte oleri
pastoralis stare, quod Dei dante, praestabo. Sed Epus. qui Eoolesiae
suae ibi eupit teleptensem, debet arte et marte laborare pro utriusque
elenipaoe, et tranquillitate. Quando vero aliquid statuendum esset ad
coercendos Regulares non esset consultum omnes simul impetere vel de
eis de abusibusoondemnare, secl nune hos, postea uros, ne conjunctis
uiribus negotium facessant ordinariis, populum et nobilitatem, apud
quos multum possunt, avertendo a debita eorum obedientia et reverentia.
Ceterum oum dubium non sit, abusus istos etsi non ab nibus, ab

 

