188 srrcrnaerun ossoarnusu.

ferri ; eo faciliorem Suae Beaiibudinis in boc favorem ei graiiam expecto
quod nulli nuncreddibus periciam Hiberniam ex ulla dignitate Eccle-
siastica percipiuntur.

3⁰· Ordo Oisterciensium seu Bernardini coniendunt iisiiabionem
corrccciouem, vocationem ad Synodum, approbationem ad Confessiones
audiendas ei absolutam ei omnimodam Jurisdicrionem Episcopaiem
absque 11110 prorsus dependeniia ab Epis. Dioecesanis deberi sibi ipsis ab
omnibus Ecclesiis Parachialibus cb [dapsilis in quibus habent Decimae
in nobum, idque (ub ajune) ex Sedis Apiicae. privilegiis; neque 1100
canaam sed ei varia inferunt gravamina vicinis Parochis, Episcoporum
jurisdicbioni subjeciis, de quibus nullum possumus habere remedium.
Unde per uniuersum fere regnum ei praecipue per hanc Provinciam
Ardmacbanam graves maiae suni eb in dies moveniur inber Epos'et
Oisierciences de boc ncgoiio libes. Quare maxime facit ad quietem eb
concordiam Cleri per 10111111 hoo Regnum 01 informemur a Saucia Sede
an Gisberciences hujusmodi privilegiis gaudeant, quae, omnes nos Epi.
Regni non arbitramur eis esse concessa in grave «iurisdictionis Epaiis.
et animarum dispendium. Unde suppliciier perimus de rei veribaie

informari ei praedicia Priviiegia si quac baiia Bernardini superioribus
temporibus babuerunt, si suae Sanciiiaii videbiiur, moderari ei J adicem
in Provincia dari qui Eporum. eb Vicariorum Sedium Vacaniium, con-
110 eos querelas audire vaieab ab decidere 3 quia occupabis jam per
Procesranccs reddiiibue non patiuntur· nosira media ad curiam quereia-
bum continuo recurrere.

Haeo, Archiepus. Ardmacbanus, &a
2Nov.‚ 1633.

, LIV.

Lnrrna on nnn 1111011010110101Ἰ Anniaca ro Cannium Baaanarur,
Pnornoroa or 1110011111, 2111) Noxmnrna, 1633.

Earn. Dan.
Non parvum Ooncepinms moerorem ex morie Emi. Card. Ludovisii

fidissimi Hiberniae Proiccboris, fel. recordationis, hominis de afflicia
nos'cra patria optime meriii, cujus memoria apud nos in benediciione
esa, sed audibo rumore de admissione geniis nosirae in Vrac. Emae.
Dnis. promotionem, animos resumpsimus ei inagna voluptate perfusi
sunaus Quis enim summorum Pontificum de 1100 desolabo Regno, ab

 

