srrcrnrerru ossonrunsn. 253

obtrectante, aut opponente, sed universis ipsius promotioni applauden-
tibus, litigio quorumd. disputantium, quis simul cunr illo ad aliam ex
in boc Regno vacantibus assumi deberet, ipsius optata promotio retar-
data est. Hujus enim promotionem (nt sepius Emtiae. Vrae. exposui·
mus) necessitates Reip. nrae. Ecolicae. mirum in modum ambiunt,
ut qnae buno in adversitatibus murum, in quieto pastorem, fotorem,
et consolatorem reperite duodecim 11111 et amplius, sub jugo gemit,
in vinea Dni. excolenda fortiter insudans, nunc praedicando, nune
haereticos oppugnando, et ad meliorem frugem convertendo, 111011111-
Rom¹ Eecliae, reconciliando eum ingenti periculo suae libertatis ob
poenalium legum Regni rigorem. Tamen bujss meritissimi 1111 pondus
diei et aestus a tanto tempore portantis promotione retardata ansam
arripuit quidam Reginis. Hibernus in Urbe degens nobis nisi ex rela-
tione ignotus, et statum rerum nrar. omnino ignorans, libidini suae am-
bitionis satisfacere desiderans huc transmittendi quasd· postulationes
ab ipso in Urbe formatas a dioecesanis Olonfertensibus subscribendas,
bine unus, qui easd. transmitti curavit quasi olam circumibat terrain
mendicando chirographa aliquor. dioecesanor. intimando 111 sub sacra-
mento de secreto servando, ne praxis ista nobis innotesceret, qui
Emtiae. Vrae. et S. Ongni. detrimentum inde eventurum aperire vale-
remus.

Terrebant nos hactenus, Eme. Dae, leges Regni poenales plecten-
tes postulantes a Sede Aplica. tarn capite, quam terrar. bonorumq.
11111101.- confiscatione, aliter propriis nominibus supplicarent Clarus
et populus Olcnfertensis pro promotione praefati Doctoris de Burgo,
ut per 101 antea postularunt, et modo postulant.

Quare supplices rogamus Em. Vram, etin Xti. visceribus obtesta-
mur, ut non patiatur diutius Sedem antedffi' Olonfertensem viduare,
sed dignetur dictum D. Io. de Burgo pro eadem obtinere, et orabunt
semper pro incolumitate, et felici statu Em. Vrae.

Serri Obsequentissimi‚

Marianus Archieps, Tuamen.
Fa. Bonrrus, ’Elphinen Epns.

Jroonus 1111011111, Via. Aps. Achaden.
Aroania ercnn, Vie. Aps. Alladensis.

 

