SPICILEGIUM OSSORIHNSH.

LXXIH.

Lnrrnn or Da. Hocnn MeGnoenneau, Brsnop or Kmnrnn, 14111
anaurnr, 1637, scnrcrrrue 11111 11101111111111 cr ra. Enrrunn
Darrrsr, O.S.D‚, ro run San or aaronem.

[Dr. Roche McGeoglregan, of the Order of St. Daniniok, known in religion as Fr.
Roccus de Cruce, was appointed to tire See ct Kildare 1111621, and continued to
govern that See until his death in rem]

Frater Hoclrus Dei et Aplicae. Sedis gratie Epus. Kildarensis
omnibus ad quos praesentes, Salutem in Dno. sempiternam.

Cum justitiae simul et charitatis opus sit veritati testimonium ad-
hibere per praesentes fidem iacimus et attestamur Rev. adm. Patrem
Magistrum Fr. Edmundum Dempsy Ord. Praedicat. professum necnon
et Suae Proxinciae Hib. Priorem Provincialem virum esse religiosum
honestae et inculpabilis vitae ac insignem Verbi Dei concionatorem
qui a multis jam annis passim pertatem Hiberniam et specialiter in
Diaecesi Laglrlinensi cum magno animarum fructu et nonnullorum
haereticorum conversione utiliter praedicavit, eumdemque Patrem
eu nobili et perantiqua prosapia natum et obtinuisse a suo Patre
Vice Gemite de Glannmalpr sufficiens patrimonium quc durante vira
sua decenter rivere valeat. Omn itaque plerique Catholici Leghlinensis
Diaecesis cnm suc Metropolitanc lllmo. Arebiepo. Dnblinensi eundem
Her. adm. P. fratrem Hdmundum in eorum Praelatum ac Pastorem
quaerant et postulent, Nobis idem dignus ridetur cui Sedes illa Leghlin·
ensis a sua Sanctitate prae aliis conferatur. In quorum fidem, dcc.

11 Feb. 1637.

A Letter oi F. Bernard O’Brien‚ from Ballibrittas, 2 September,
1637, says cf the same Ednrund :-

in Hispania ubi doctrina floret et riget, in luculentissima Universi-
tate de Alcala studium artium et Sacrae Theclcgiae imo cnm gloria
et laude et fratrum Praedicatorunr maxima aestimatione feliciter per-
fecit, quamque ibi doctrinam hauserat, in Hibernia cum magno anima-
rum fructu his 14 elapsis annis Seminavitet quotidie indesinenter
Seminat3 ordinemque Praedicatorum tanta dexteritate cum multorum
admiratione his tribus annia praeteritis indefessus rexit et regit
magna adhibita diligentia et rara prudentia ut ipsi etiam ejus
malevoli inimici coguntur fateri.

 

