86 sarminetum ossonmnsn⁴

tum in Anglia ad iniquorum judicum tribunal collocaretur ac multis
falsissime accusaretur, ut tanquam traditor ac criminis laesae majes-
tatis reus duodecim secularium sententia, contra omnes leges ecolesi-
asticas et civiles condemnaretur, semper miraculose 11 divino potius
quam humano auxilio liber euasit. Nec inventi sunt qui illum condem·
arent, licet ob illam causam, aliquando in vinculis, cum bonorum con-
fiscatione diu detinebantur. Hisce 11 similibus incomodis affectus
invictus christi miles in catholicae fidei confessione in ipsis vinculis
per 18 annorum spatium permanens senectute carcerisque squalore
consumptus 111 arce noromensi, uti verus et fortis veritatis catholicae
confessor migrauit ad Dominum circa annum 1585.

Mauritius Macbrien Imolacensis epus, postquam in multis regni
partibus Episcopali fungebatur officie, ab haereticis apprehensus et 111
ergastulum conjectus est. lpse vero in religionis cultu consuanter
perseverans, in ipsamet custodia obivit Dublinii circa annum 1586.

Patritius O'Heleus d. Francisci familia, Episcopus Maycensis,
11111 cum illustrissimo quodam viro, etiam religiose, nomine Gonaldc
omont, ab haereticis captus, et in carcerem inclusus, diuque detentus
est 3 ubi multa ad Dei gloriam, animarum salutem, consilio ct exemplo
operatus est‚patienter ferendo miserias et poenas ab haereticis inflictas.
Tandem proregis jussu cum socio ad forum judiciale praesentatur, ubi
in multis falsissime accusatus est, sed praeter Summi Pontificis auc-
toritatem quam animoso semper defenderit, ab omnibus liberatus est.
Attamen non evasit haereticorum manus3 nam, propterea quod Sum-
mum Pontificem est confessus verum unumqueEcclesiac caput, 11111 cum
socio, tanquam traditor, et reus oriminis lesae majestatis ab iniquo
J'udice condemnatus est. “ Gur‚” ait Sanctus proesul, “tu impie judex
sine ulla legitima causa, et sine auctoritate, contra nos injustum hodie
profers jusjurandum. En 1 tibi dico, decimaquinta abhinc dic, ajusto
et omnipotente judice judicaberis.'' Quod et factum est3 narn, eadem
decimaquinta die postea, prorex ille in aperto campe, iu sua haeresiper-
severans, miserabiliter obiit, etde justat illius sententia, nullus dubi-
tandi relinquitur locus-Episcopus, vero, cum socio pariter condem-
nato, e civitate Limericensi in oppidum quod vulgo Kilmallock, per-
ductus est, quem magnorum armatorum numerus comitabantur,
manibus atergo ligatis, cum fune in pede, tanquam latro insignis, ne
effugere possit, duodecim miliaribus passuum distans, quo iu itinere
patientia, sermonibus-que piis omnes edificabat3 Catholicos, vero, qui
incogniti aderant, in fide confirmabat, schismaticos aad-poeniteutiam

 

