168 srrornncrurr ossoarrcrsn.

susurrationib. et injuriosis opinionibus freti, ex tot, tantisq. bonis 111-7
debite usurpatis ne minimum quidem erogant in Epos. aut parochos,
qui ferentes pondus diei et aestus, vitam iu magna egestate transigere
coguntur. “ ’

Frequentissimam etiarn omnium fermeEpor. quaerimoniam audivi de
turbulentia Oistercensium, qui jurisdictionis plus aequo sibi arrogantes,
non solum Monasteria sua, sed et Ecclias. vel Parochias quoquo modo
hlonasteriis suis adnexas, et hlonachos suos animorum curam 01101-
centes, Synodo, visitationi, et correctioni Epor. subtrahunt, uude
contentiones et scandalosae confusiones nascuntur, non sineoffendiculo
intirmorum. “

Id autem maxime perturbat Hierarchicum regimen apud nos, et
exterminium unitatis Ecclicae. praesagit, nisi tempestivum adhibeatur
remedium, ut qui servare unitatem spiritus in vinculo pacis, 0100011-
jutores se iu vinea Dni. exhibere deberent, ii lolia contentionis, litium,
odii, et invidiae disseminant, ac 011 pessima semente longe pessimam
messem colligunt, voce quidem enarrantes, sed opere enervantes justi·
tias Dei, quor. effraenata contentio proprior est excitando tumultui, et
inquietudini serendae, quam propagandae fidei, aut charitatis, 0110111-
perantiae fructibus percipiendis 3 erga Epos. etVicarios Gnles. Apostoli-
cos irreverenter se gerunt, detractionibus etobloquiis onerare non
pertimescunt ; per seditiosas susurationes, et propositiones derogatorias
jurisdictionis, et auctoritatis Epor. conantur gregis animos et
observantiam ab Ordinariis suis penitus avertere3 quidam etiarn
aegre ferentes, qd. Hibernia pristinum Ecclesiae regimen per
Epos. et Pastores postliminio recepit, populo imponunt, quasiin-
gunt, fabulas de quadam Democratia, felicitatem in libertate consti-
tuentes3 Nobilibus autem et divitibus, qui bona Ecclica. indebite
usurpant, persuadere conantur, qd. uon expedit pro hoc temporum
statu Epos. aut Parochos in Hibernia institui, unde quidam ex illis
eniti videntur, nomen et munus Epor. 01 parochorum odiosum reddere
populo. Quare verendum est, ne paullatim apud nos serpat heresis
Puritanorum, qui ab Ecclia. Dei Epos. ablegandos asserunt3 quae
zizania dum singula cadunt, multiplicata nascuntur, non sine strage
animar. ruina et exterminio unitatis Ecclesiae.

Ne igitur periclitetur tota navis tot mercibus onusta, et 111011011-
tocius abstrahatur a scopulis, quibus illidi incipit, 01 occultis alterca-
tionum arenis, in quas sensim et sine sensu impingitur, expedit, ut.

 

