srronnerun ossonrnnsn. 197

Fratres alterins Ordinis praeseferrent in eodem oppido residere, quia
eleemosynis oppidanor. rivere intenderent, quidquid aliter dicerent,
1100 non posse fieri propter loci paupertatem, quin praeexistens, eta
101 seculis fundatus Franciscanor. conventus dissolveretur, et scandalo
111111111111111011111,ι etin commune sentio, salvo semper meliori
jndicio, ubicumq. in boc afflicto regno Religiosor. conventus actu
existit, non esse fratres alterius ordinis, etiam missionarios, ultra unum
mensem ad residendum ibidemadmittendos nisi Religiosis praeexistenti·
bus, et Ordinatio loci, et incolis ipsis consentientibus, propter patriae
nrae. paupertatem, quia os bovi trituranti claudi non debet, quod certe
apud nos fieret, novos Religiosos aliter admittendo; et nisi ea praxis in
his partibus servetur, proclive est, ut pro aedificatione destructionem,
pro reiigione dissentiones, pro charitate simultates inter religiosos
ipsos, in oculis protestantium, quod Deus omen avertat, rideamus.
Atque ita nullum meum judicium interponens, sed tantum opinionem
(prout Vra. Amplitudo requisivit) declarans humiliter finem focio, pro
Vrae. perillustris Dnis. utreque salute, Deum sedulo deprecans.

Datum vigesimo Maji, 1634.

Postea lllmus. Ardmacbanns Hiberniae Primas subscripsit.

Haec eopia literarum lllrni. Hngonis Arcbiepi. Ardrnaohani et totins
Hiberniae Primatis ad lllmunr. 11 Rmnm. dominum D. Fabium de
Lagonissa Arcbiepum. Compsannrn, etin Provinciis Belgicis, 11 Bur·
gundiae vOomitatu Nuntium Aplicum. concordat cum originali, prout
11011 collatione comperi. Ita testor. ’

Datum 27 Mcji, 1634. ’

Eeo Pnrnnrus Gentinos, >
lllmi. Hibernia-e Primntis Seoretarius.

LX.

Lnrrnn on nnn Brsnor or anrs ro rna Sncnnranr or
Proriernur.

[Tnausnarnn nnou run Iram onmrnrn]

. Yonrs 01 the 1111 01 February is the last letter which Ihnve re-
ceived from your Excellenoy, and init, with your usual lindness, you
’ acquaint me with tbe Resolutions adopted at the special Gongregation

 

