156 srrornneimn OSSORIENSE.

Henricus Mellanus Theologus et concionator egregins, qui ambo sunt
ex Ordine ltlinornm de Observantia oum duobus vel tribus aliis ejusdem
instituti, quos sine nota forte proprii interesse non possum nominare.
Alterius instituti nerninem invenio in Ultcnia quem nominare possem,
quia praeter Fratres Minores ct quatuor aut quinque Ordinis Cister-
’ aiensis nullos habet Ultcnia Religiosos, quossi habuisset et fuissent
idonei eos non subticuissem. Supplicatur eapropter qnam humillime
III¹¹¹⁵⁶⁴ ao Pam· D. Vl& in qua tota spes Ultoniae est collocata, quatenus
dignetur, exclusis quibuscunque extraneIs, aliquem horum quern
maluerit ad Ecclesiam Metropolim Armacanam promoveri facere idque
celeriter. Pro qua gratia, dac.

XXXVIII.

Noruur Convnrruun Ono. Paannrcnroauu ru Humanis rc Funrnun
rar Dnenurrum.

[This paper vvas presented tc the Sacred Congregation in 1627. It bears no narrabat ⁴*
was probably an official list drawn up by the Provincia} of the Order. I have met
another letter of the same Provincial “ ad fratrem dlichaelem de Spiritu Sanaos*
dated from Louvian the rath May, 1627, in which the lodoving passage occurs :-
“ Quidam Religiosus ex nostratibus qui ex Hibernia in hasce partes nuper se contulit
mihi retulit quod iu oppido deAthenry se praesente apertum fuit sepulchrum inquo
jacebat eorpus fratris Dominiei notandi praedicti ordinis Religicsi illudque inven-
tum esse testantur enm suc habitu quasi integro, caput cnm sna carno· integrum,
reliquae partes ac ossa sine carne. Caeterum ej us ossn eum carne relicta, suavis-
sime et fragrantcr redolebant, ejus quoque Scapularium ac Rosarium supercingulurn
posttot annos illaesa omnino reperta sunt. Tandem populus haee ossa seeum
cum maxima veneratione tulerunt.¹']

Uttocia. Lapatia.

GOHVIHIUS Berensis· Conventus Dublinen.

Oull'affllssfflsiss· Nassensis seu Decolle.
Novae Villae. de Inseueyr,

Oal'lIDSlS. de Athy
POHlanae' Inurimorseu Aroloensis.
Madau. de Aghabo.
Conventus de Mullinguear. Xilkeniensis.
de Attii-im. ’ RossensIs.

 

