SPICILEGIUM OSSORIENSE.
W

consilio aut consensu Regis Angiiae, imo non cunr ea providentia et
cura quam officiales ejus adhibere debent, ne affectio iiia et devotio
minuatur quam Hibernioa natio semper habuit singularem erga perso·
narn S. Majestatis et antea et postquam a Deo ipsis datus Rex: tantum
nt Praeses suurn inde faciat commodum tametsi id hoc tempore nimis
incommode quaeratur. Quia licet qui sic affliguntur quocumque
possunt pretio conscientiarum suarum vexationem libenter redimerent
tamen in regione adeo exhausta beilo, fame et peste non poterit inde
ad Praesident emolumentum magnum accedere idcirce ineunda est
aliqua ratio commoda per quarn haec ipsa ejusdem Regis Majestati
tempestive innotescant. Quare cum ea uideatur futura maxime pro
gioria Dei, pro salute et solatio ejusdem Rationis, pro honore Catholici
Hispaniarum Regis et pro satisfactione Regis Angiiae postquam inter
eosdem (tuos Reges tamdiu exoptata pax coaluit, nt per Suam Oathoii-
cam Majestatem Regi Angiiae communicentur haec et pro remedio
adhibendo commendemur. uu id fiat ordinate quandoquidem certior
de iisdem informatio missa est ad urbem hanc in qua Excellentia
Vestra Catholicae Majestatis nomine residet et oratoris munere tanta
cum prudentia iungitur Visum est inprimis eidem Excellentiae
Vestrae hacc omnia praesentare eique supplicare ut ad Catholicum
Regem et Oonciiium Hispaniarum ca transmittat, oratoris qui ea prae-
sentat nomine rogando ut er. ordine S. Catholicae Majestatis ulterius
transmittantur in Angiiarn ad suurn tuto oratorem oum mandato ea ut
praemissum Regi Angiiae communicandi et commendandi tanquam
quae scire et quibus remedium adhibere ejusdcm Regis tanturn interest
quantum cst Hiberniae regnum in pace tranquilitate fide et (ieuotiono
erga¹ eundem suum Regem conservare. Ubi oum omnes fere sint
Catholicae religionis et professionis etiam persuasum habent titutum
quo Reges Angliae dominium in eos acceperunt esse ut ejusdem reii-
gionis jura inter· ipsos illibata et integra conservent juxta litteras hac
de re datas ab Adriano quarto Pontiiioe Maximo quae anno superiore
inter aiias historias er. Anglia ad id missas Francoiurti sunt impressae.
Unda cnm. en praetextu edictorum sive statutorum *qnae contra Catho-
iicos in Angiia forte facta sunt aut publicata, non debeat peti exem·
pium similia in Hibernia condendi aut edendi. Accedit quod cnm in
Angtia sit praesens ipse Rex qui pro prudentia sua ct authoritate
potest suspendere aut moderari executionem ejusmodi edictorum et
statutorum qnae pro alia iitic hominnm et rerum conditione contingit

emanare, siin Hibernia permittatur ejusdem officiaiibus statuere ct
1

 

