SPIOILEGIUM OSSOROENSE.

LI.
Lnrraa or rna Brsnor or Dour aar Coraca, 30rrr dona, 1633.

Eam. aa„

Posteaquam milri renunciatum est de obitu Emi. D. Card. Ludorisii
b. rn. nuperi nostriProtectoris‚viri de troc regno, et de ipso me magnopere
(quod nuno illi Deus ad animae refrigerium retribuat) optime meriti,
coepi, secundum humanae conditionis sortem contristari, et dolore
affligi. Verum enimvero cum intellexi nostratis Eccliae. curam
V. E. Dnis. tutelae commissam esse, abstersa est ab oculis meis
' lacryma, et tristitia mea versa est in gaudium: statim scilicet ante
Ἴ ineos milri oculos liquido apparuit, quantum in fide emolumenti,
quantum inerementi in iirtutibus ex restra· protectione huic regno sit
obventurum. Etenim quamquam cum Romae agerem (tunc temporis
Poenitentiarius) V. E. Diris. ignotus omnino fuerim, eam ego tamen
exacte noveram: cujus actiones, quas vel ipse videram, uei ex aliis
audieram, admiratione, et imitatione (si quis eas imitari posset)
dignissimas animadvertens, studebam quam penitissime in V. It.
Emtiae notitiam irrepere, et penetrare. Tunc notari ego diligentis-
sime ferventem illum, et planeebullientem in propaganda fide vestrum
uelum, qui nunc conjunctus potentiae, et auctoritati, qua apud SSmum.
Patrem PatrumomniumvestravaietEmtia. magnam huic afflictae insulae
spondet firmiter consolationem unde quod ad me ipsum spectat, non
existimo operae pretium esse, ut ine, measque res commendem certo
namque scio solertissimam V. Ε. Dnis. prudentiam toti universitati
ita evigilaturam, ut quod singulorum est, non negligat; quampiam
fortassis potiori jure favendum, et subveniendum foret mihi,utpote inter
comprovinciales juniori, et Dunen. et Ooneren. Ecclesiarurn earumque
post· metropolitanam dignitate praecipuarum, sollicitudinem gerenti:
cui ponderi mei quam sint impares humeri, ipse non ignoro. Porro quod
ad presentem huJ'u Regni statum attinet, etsi quidem aperta ortho-
doxae fidei professio, et functionis·ecclesiastieae permissio concessa
non sit, magna tamen (Deo laus) est a persecutionis rabie cessatio3
quae quamdiu sit (iuratum, nescimus, meliora tamen speramus a Deo,
idque vel praecipue in gratiam D. V. Emae„ quam, dc.

Datum cnloco nri. refugii hac ultima dun. stylo ret. 1633.

Fa Bouarnurunr, Eps. Dunen. ct Coneren.

 

