srrornaerou ossoarnnsu. 189

ultima hominum memoria, plus meruit quam SS. Da. Urbanus
Papa dm· Eminentiae vestrae patruus qui in Eoolesiis nostris Pasto-
rum solatio destitutis plures ordinarit Antistites, quorum opera sub
Suae Sanctitatis lelioissimo auspicio, vinea Dni. jamdiu apud nos
11111111, insigniter reflorescit: Et oerta nobis spes affulget Emum.
Nepotem sami. sui Patris vestigiis inhaesurum, et patriae nostrae,
0011111111ς111111111111110111111 successione, propitium semper futurum.
Opinionem hano nostram et spem confirmavit eventus, siquidem litteras
pro publiea hujus Prouinoiae oausa ad Emum. Gard. Ludorisium
piae memoriae, per me missas Eminentia Vra. aperire dignata est et
negotiorum in eis contentorum sollieitudinem piissime gerere, perinde ae
si advestramEmam.Dominationem missae essent 3 paternioerteaffeotus
erga nos tuos affiiotos Hibernos euidens signum et felix ut ooniidimus
omen. irradiantem igitur nobis in primo sui ortu eum tantae benig-
nitatis splendore, meritorum vestrorum auroram, eandida, fauentibus
superis, sequetur et felix dies. Clarissima restra Barberinornm familia
quasi fato quodam et singulari providentia in hujus nostrae Nationis
auxilium et solatium rebus in angustis data esse videtur3 vere vos estis
de semine virorum illorum per quos in Hiberniae lsrael salus affatim
faeta est, et amplius abunde laoienda speratur. Tibi igitur (ut Regius
ait psaltes] derelicti sumus pauperes Hiberni, orphanis tu eris adjutor;
sut Viae. Eminentiae praesidium Coniugimus sub umbra alarum
tuarum protegi firmiter oonfidimus.

Confirmationem illorum statutorum Provinoialium nostrorum, per
Rev. adm. P. F. Luoam Vadingum Emae. V. Dru. nominenostro
porrectorum, dubiorumque in annexorum resolutionem, reliquorumque
iniis contentorum sive oum iis connexorum, expeditionem, si 11011
sintjam expedita, ut quanto eitius fieri poterit, expedire dignetur
obseoramus et tamquam pias et ultroneas restrae tutelaris operae pri-
mitias exspectamus, si Suae Sanotitati videbitur annuere eujus nutui
11 voluntati ego me in omnibus semper supplex subjicio pro vestra
perenni felioitate 11 incolumitate Deum opt. mas. assidue depre-
eaturus.

Datum 2⁰ Nov. 1633.

Emae. ao Revmae. Dmn. Vrae.
Humus. Servus,

Hono, Arohiepus. Ardmaohanus,
Tot. Η111Ρ111111.

 

