16 serumserum OSSORIENSE· ’

conservandae plebi pernecessarios, nisi typographorum penuriae
summa infelicitas obstaret. v

Do hac re suo, aliorumque, qui semper aliquid librorum in iucem
emittunt, nomine apud me tum littoris antea (quas ad Rmam. D. V.
mitto) tum verbo conquestus est Cochleus, idque occasione praestare
ait, cur tanti hactenus populares et ignari tibris germanico idiomate
conscriptisa Catholica fide ad protestamus defecerint, quod typogra-
phos eorem sectae affectos, eosque quam plurimos, in manibus habeant,
auctoribus in seminandis zizaniis sagaciores.

Nostri vero neque fidelem neque diligentem quenquam habent, ita
ut multi libri alioquin uberrimum fructum relaturi, apud auctores
torpescant.

Erooavit nuper unum ex affinibus suis Dnus. Cochieus, qui cha-
racteres integerrimos habet, fidelis est, et 111 ea arte expeditus, sed his
omnibus inopiam inimicam habet, et cum reliquis necessariis satisfiat,
sumptui satisfacere non potest, debebit plurimum Rmae. D. Vss respublica
Catholica‚ ac etiam scriptores fidei zeiantissimi, si hunc typographum
(quem sufficientem et idoneum tuus familiaris Dnus. dodoous Hoest-
fiiter Lubioensis Ecclesiae praepositus nomine Rmi. saror· hdoguntini
in his comitiis consiliarius asseruit) aut parte pecuniae, quae per nun-
cium Pogium asportari debet, aut alia quavis subventione jurari pro-
curabit. Et ad id commissionem a 8¹³⁰* D. N. haberi contendat.

Hodie nobis ex insperato Albertus Pighius advenit. Dnus. Jesus
Christus Rmam. D. V. valde diuque incolumen conservet.

Ex Wormatio XXVI. Novembris, MDXL.

Illmae. et Rmae. D. V. humilis servitor,

R. Viuorror.

Ego Antonius de Surye ex mandato Domini subscripsit
A. nn Soura.

ξ a-Luar to His Hotiacss, froca Worras, 27 Noc„ 1540.
10000001, 11 Noa„ 1510.

Sm' D. N.

Pater Sancto. Solita fiducia in Jesu Christo, ut praesens loquor,
sic abusus, quae judicavi Sa. V. digna scribo.

A Domino factum est istud, ut 84⁵⁴ V. aliquos err suis ad Vormatiae
Comitia destinaret, ipsorum enim adventu statim perspectum est pro-

* This letter is eudorsed, ‘⁶ Recepta Romae, 111. Decembris.U

 

