sprclnnurun OSSORIENSE. 167

salubriorib. studiis superseminavit salebrosas necessitates, et spiritum
contradictionis, qbus. extirpandis, utinam cum aliorum sedulitate deser·
viat conatus meus qualisqualis, quemcrc omnipotentem Deum, ut
charitatis ipsius igne inflammet, nc quid effluat dicendo, rel scribendo,
rel excidat omittendo, qd. pertineat ad amorem, et sollicitudinem,
quem vareo et gero erga Dioeceses, et gregem mihi commissum.
Quidam enim Reglres. indignantes quidquam libertatis, aut facultatum
ipsis adimi, pacto inito statuerunt mihi pro viribus obsistere, ac proinde
in me linguas suas exacuerunt, in promiscuis laicorum colloquiis mihi
detrahere, ct pratibus rac injuriis cicercrc saepias cirisi sunt, et qd.
deterius est, auctoritatem S. Ponti cis circa restrictionem facultatum
aaa contrairi rccccarc ia clabiam, et prepi nico utcumq. poterant, per
clanculares detractiones arc rcddcrc carasca· qd. quam sit animarum
saluti et regimini oppositum, nemo non videt.

Praeter sollicitudinem gregis, incubuit etiam mihi Vicariatns

gnlis. omnium McnasteriommOrdinis Canonicor. Regularium S. ‹

Augustini in Hibernia, ac pro injuncti muneris exigentia, solertem feci
indaginem de iis ; deprehendi autem monachos Cistercienses usur-
passe tria saltem monasteria, praecipue Abbatiam de blotalia nostrae
Lismcrcn. Dioecesis, quam per subreptionem a Sede Apostolica im-
patravit quidam cisterciencis, asserens essesui Ordinis, ao proinde
arrogans sibi jurisdictionem in parochiis annexis illae Abbatiac, non
sine eminenti animarum periculo. Sed praetenso 1111 Abbati manifeste
demonstrari ex libris Tanarum Rndac. Gamerae Apostolicae, ex anti-
quis monumentis ipsius Abbatiae, ex authenticis et veteribus instru-
mentis confinium Dcrninor, ex Registro antiquo Epi. Waterforden.
aliisq. multis argumentis praefatam Abbatiam de Motalia esse Ordinis
Canonicor. Reglrium. S. Augustini Sed praetensae iste Abbas nullis

’ vult cedere rationibus, aut duur. vel trium Episcopor. judicic stare,

fretus quidem iniquitate temporis, quo non est adeo integrum Episcopis
S. Pontificis, aut Eccliar. jura vindicare, aut injustos detentores a
subreptitia possessione deturbare. ’

Id etiarn inter visitandum adnotavi, quod quamplura bona Ecclica.
de jure pertinentia partim ad Episcopum partim ad dignitarios, et
partim ad parochos sine ulla dispensatione, aut consensa eorumd. qui
curae animarum invigilant, usurpentur indebite a Catholicis, qui ea
vel Regis Angliae dono impetrarunt, rel ab Haereticis pretio aliquo
soluto emerunt. Qui quidem Catholici quorumd. missicnariorum

 

