srlclnneruM ossonlnusn.

ff*—

XLIV.

Lnrrnn or rna daonarsnoa cr 1111111111, anemonae rna D1ccu su or
Kmnoau 2111) Bactriana, 1630.

[Hugh omeffly, a sccular Priest, was appointed Bisbcp cf Kilrnore on the 9111 June,
1625, and translated tc Armagh cn the alst August, mac. He departed this lise

in February, luca]

Eua, dcc.

Literas Emae. et Rmae. D.V. ea, qua decuit, reverentia recepi circa
indagandam veritatem supplicationis factae a Rmo. Eugenic Kihnoren.
Epo. de impetranda a Sede Ap. Epo. et Epatui. Kilmorcn. restitutione
decimarum perplurium¹ parochiarum Kilmcrensis Diccesis a Menas·
teriis Abbatiae de Kcanlios, alias Keananas Canoniccr. Reglrim. Ord.
S. Augustini, et Prioratus de Four, alius Barcen, Ord. S. Benedl· in
Dicae. Midan. sitis occupatarum, cujus 111 statunculus, ut opinor,
exactius, quam ego scire potest, oum in ea dioecesi et natus fuerim, et
educatus, et ejusdem ciuitatis Epus. aliquot annos ante meam trans-
lationem extiterim. Quare Emae. celsitudini Vrae. sicut et in ceteris,
ita et in hoc casu ex animo parere paratus, sinceram, ut sequitur,
hujus rei relationem prima 1111, quam nactus sum opportunitate, Vobis
transmitto simul cum copia literarum Celsitudinis Vrae. ad me direc-
’ tarum, et memorialis Vobis in hunc finem porrecti.

Episcopatus Kilrnoren. ab hominum memoria erat ex pauperrimis et
tenuissimis totius Prov. Ardmacanae, ita ut ejus annui redditus secun-
dum communem aestimationem sexcentos florenos gallicos non ex-
cederent : haec autem nimia paupertas provenit partim ex eo qd. plerae-
que hujus Dioecesis terrae Ecclicae. vassallis, qui tantum parram
aliquam recognitionem Epa ab antiquo solvebant, sunt occupatae:
partim etiam qd. plerarumq. aut saltem plurimarum parochiar. dictae
dicece. decimae pene omnes, quae in Epi. et rectorum sustentationem
cedere deberent ad manus Reglrium. praedm· nimirum Abbatis de
Kenlios, alias de Keauanas Ord. S. Augu, et Prioris de Fcur,
alias Balecir Ord. S. Benedi· dioce. Midensis, devenerint, quc autem
modo, aut via nescitum praeter hoc tantam„ qd. predictus Prior de
Four in pensionem, centum circiter florenos gallicos Kilmoren. Epo.
quotannis persolvebat; quar. decimarum defectu plurima Glerus, et
’ populus Kilmcrena sustinebat incommoda, cum deficientibus mediis et

 

