SPIGILEGIUM OSSORIENSE.

LXXIV.

Lnrrna or run ,Anonmsnoa or Turn ro ms Aenur riv Ronn,
16111 Manen, 1637.

Emnrn Drvn.

Vestrae Dnis. litteras recepimus de morte patris Rmi. Dni. Fran-
cisci Ingoli et pro ejrrsdem animae refrigerio oravimus nos et nostri
pastores et idem serio recommendavimus nostris suffraganeis eorumque
pastoribus in signum amoris et studii apud nos immortalis praedicti
Revmi. Ingoli erga gentem nostram et praelatos hujus Regni: et
revera memoria ejus benevolentiae et curae de nobis ac hoe afflicto
regno est et erit semper apud nos aeterna quamdiu aliquis humanitatis
nedum religionis sensus supererit in nobis aut successoribus nostris.
Fuse scripsimus mense praeterito et adlruc fusius scribemus cirea
mensem Maii de rebus concernentibus nostram Provinciam ac specia-
liter de controversia nostra cum Praeposito Galviensi qui indirectis
viis utitur ad declinandum judicium Romanae Curiae et rogamus
D. V. ut strenue te geres in lroc negotio quod committimus proteo-
tioni dicti Dni. Revmi. Ingoli neo permittas machinationibus ad·
versariorum jus nostrum et successorum nostrorum laedi vel extingui.
lllmus. D. Primas hujus Regni et nos tres alii Archi-Praesides ejus·
dem circa festum S. Michaelis proxime futurum invicem conveniemus
deliberaturi de rebus spectantibus ad ministeria respective nostra ac
potissimum de numero Episcoporum necnon Episcopatuum qui possint
alere vel sustentare Epos. ac interea temporis desideramus 111 nulli
praeter per nos specialiter commendatos promoveantur ad Sedes
Episcopales et de hae nostra mente quaeso praedictum Revmum.
D. lngolum faciat vestra Dtio. certiorem, necnon agat serio cum Eme.
ac Revmo. D. nostro Protectore, nomine nostro humillime expostulans
ut neminem permittat assumi ad culmen Episcopalis dignitatis
in hoo nostro afflicto Regno favoribus Principum aut aliis modis
praeter commendatum per Metropolitanum et suffraganeos ejusdem in
siugulis respective Provinciis qui norunt ingenia mores et merita pro-
movendorum et praeferendorum. Valeat vestra Dominatio felix.

Raptim ex loco nostri Refugii in Hibr- 16 Martii, 1637.

Vm· Dm. amicus integerrimus
btrnlouns Archiep. Tuamen.
Rev. Dno. Edmundo Dvperio. Romam.

 

