216 srrernnerun ossonmnsn.

Deus) hujusmisserimae patriaetemplaProtestantium singulisDominiais
diebus adeant, et qui contrahunt matrimonium eoram Oatholioo Sacer-
dote, unieam ad minus maroam, et totidem, qui infantes baptizandos
nostris porrigunt parroehis, solvere negantum et ut nulli in posterum
sepeliri possint in sepulcris majorum jacentibus in Monasteriis‚ in
quibus fere omnia sepulcra hujus nationis jaoent, et nonnisi perpauea
in parochialibus templis, ob singularem devotionem populorum, et pro-
cerum niae. gentis semperin Religiosos. Haeo et plura alia hujus fari·
nae portenta brevitatis eausa prosequi omitto; unum autem aut alium
canonem adjiciam, quo sancitum est, ut tenelli nostri omnes ad Pseudo-
epos. Protestantes confirmandi ducantur, quod nunquam haetenus fae-
tum novimus, nea fieri mandabatur. Praeterea quod omnes agnoscant
potestatem legitimam conferendi ordines saeros, quibus ipsis visum
fuerit, in dietis Pseudo-epis. In utroq. nostri Catholici passuri sunt, et
patiuntur· plurimum. Ex nostratibus multa nos millia omnis aetatis
confirmavimus, et ad minimum ducentos es Regularibus et Saeeularib.
ad SS. Ordines promovimus. Quod ad temporalia bona attinet, snb
funiculo distributionis liae omnes terrae in praesenti jacent. lneeperunt
enim Regis ministri jam a medio annotatam liano Gonaeiae provinciam
metiri, quod adhue (lieet nullo tempore, exeeptis Dniois. dieb. cessent)
non perfecerunt, verum quota pars, vel an aliqua relinquetur ineolis
Catholicis prorsus adhue ignoratur: sed eerto eertins est, intentionem
Regis esse (nisi Draus, noster, in eujus manu cor cujusq. Regis est, aliter
disposuerit) totam nostrae gentis terram, nisi quae portio adhue ineerta
Catholicis relinquetur, distribuere inter suos novos supersenimatores
Protestantes. Quae mala ut maturius praeveniantur, et infirmi ae pusil-
lanimes de facto privati et privandi suis antiquissimis possessionibus,
non labantur in extremam desperationem, quam humillimis precibus
possumus, fieris genibus rogamus limum. Nrum. Patrem, ut pro nobis
desolatissimis pauperibus motu pastorali, et sua paterna eompassione,
literis, si placet, suis privatis apud piissimam et Catholiaam nram.
Britanniae Reginam intercedat, quatenus illa petere dignetura nro.
potentissimo Rege remedium hisee intolerabilibus malis adhibere, aut
aliquam saltem instigationem en solita sua erga subditos elementia, ne
tota gens semper Gath. Religionis tenacissima et hie et in futuro
saeeulo pereat. Ne mirentur, obsecro, nri. ΕΕ. 1)Ι)., quod intermis-
euerim haee indisereta fortasse verba urae. Relationi, eum ad eam perti-
nere non videantur: extrema siquidem, qnae omnes modum, et legem
excedit, et nestit, necessitas nos cogit. Quare eum summa nostri

 

