srrcrnacruru ossoamusn. 11

non semel antea quidem Patroni auxilia circa idem festum: inquo
sesto examinatus eductus est post quatriduum die nimirum S. Bene-
dicti et 11 quoddam cubiculum positus. Hic dum ageretrenit adeum
turris Londinensis Praefectus asserens illum summam commisisse tra-
ditionem, quod Romam petierit Papae obediendoin pertinentibus ad
Hiberniae Ecclesiae Reginae subjectas 3 recepturum vero eum bene-
ficia Ecclesiastica et caetera talia ab ipsa Regina si ejus instituta pro-
movere conaretur. Talia adlrnc semel atque iterum per carceris
custodem eidem carcerato inculcata aunt, ipso respondente quod
inutilis servulus Xti respondere debuit. Tandem hebdomadis quinque
in ecdem cubiculo peractis cogitare coepit infra octavam Paschae de
sui ad exeundum praeparatione, contemplatione cujusdem 11111111
locum ubi in eadem turri custodiebatur egressae, plumasque parantis
ad fugiencium a persequentibus. Quare 111 tunicae alterius manicis
sarcinula composita, magnusa uigilibus custodibus nocte· sequenti
auditus est strepitus in ejus cubiculo et locis circumjacentibus cujus
rationem cum mane ab ipso custos carceris peteret, respondit, quod rer-
issimum erat, 1111111 tale se iecisse vel audivisse, signum tamen alicujus
commotionis eodem mane in cubiculo vidit. Nocte attera immediate
sequenti totum somnum absolvit somniando se carcere egressum
scrutatores sui binc inde lugitasse (quod res veritas triduo sequenti
comprobavit), apparentibus quibusdam defunctis quibus antea die Pas-
chae et sequenti indulgentias suae dispositioni commissas applicabat.
ltaque interrumpenti somnum et rursum dormienti, eisdem somniis
recurrentibus, tandem crepusculum apparuit. Surgens igitur etin
horis Canonicis progredions cum ad finem orationis Dominicae lec·
tiones praecedentis pervenisset ecce animo occurrit praeteriti somnii
nora et alia recordatio, unde secum cogitabundus'tandem exire statuit
risum quonam pacto carceris ostia sese haberent. HuJ'usmodi cogi·
tatio repulsa redibat; ita animo quietem repellebat. Tandem egressus
uidit omnia carceris ostia aperta, quae firmis seris clausa esse solebant,
at fugam annno multum auersatus, in cubiculum revertitur, quin rur-
sum negatd menti requie ad boras persolvendas, iterum exiens circum-
spexit ostia et in cubiculum reversus Deum precatur ut anicium ec im·
pellat quo divinus honor requirebat· Hinc paratam animo tunicam sirb
brachium capiens (quam liberationis occasionem Deoin exitu ordinatam,
post exitum a se velut impedimentum projecit) ad ultimam tandem
portam (quae forte sexta a cubiculo erat) recta pervenit, etsi itinere ¹

 

