66 snrcruucrun assentanea.

eiiam si velleni remedium illis ferre possent—lanius esi apparebas iau·
taque pobenbia jam duplorum, ei hoc ex nova amicilia novoque paclo
facio cum principibus eb civitatibus Germaniae, ub non y'am Hiberniae
lanium imminet exilium quale nunquam antea, sed eb Scobiae, Galliae,
Flaudn'ae, totiusque Europae, Atiamen si HS. placei ut ego ab hac
legaiione desisiarn libentissimo anime faciam ila ui obedienlissimum
servulum deaei, domumque ibo eb collum securi praeparabo quemad-
modum et necesse esi pluribus aliis faeere nisi divinitus nobis aliunde
remedium allabum fuerit. Obsecro D.V. fflmam. ui mihi rescribat quam
cibo polerit, quid SE. inhac revidetur, velitne Regem Oalholicum opem
ferre an non, ei quid me facere velit, nam neeesse esb mihi breve in
pairiam redire ub gregi mihicommisso prospiciam. Scripsi aulea D.V. ’
fflmae· quc paolo Prorex Hiberniae ri expugnavit castellum quoddam
meum alque inber caetera eb Pallium quoque abstulii. Misi aulem
Romam ul HS. milri illud rursus concederei qui respondii bunc se mis·
surum, eum ad ecclesiam meam rediero. Inrenigar DN. fflma. me non
posse-commode cum sim iu patria nuncium aliquem Romam millene,
nee nuncius aliquis commode Roma adme yenirepoierib, namfereomnes
perias Hiberniae ab Anglis occupanbur. Mulio commodius erii jam
ad secretarium anas quiesi Regi Oaiholico in seeretis rerum slatus
per oralorem Hispaniae millere, nam iia ad me devenerii anie quani
discedeb ab liae aula, ln quo quidem impebrando a HS. spero D.V.
firmem-operam suam naraiurum quemadmodum ea in omnibus meis rebus
sempersemilaipraebuibdominumClementissimumebpalremsolliciium. ·

urach-iaie Gal, Augusbi, 1570.

D'V¹ Iflmae. ef] Ranae.

Humilis ae minimus Servus
Macrinus Gasselensis
Archiepiscopus.

§d-llleraorcadaue presented ao the Spareisb Kiep by ebe Arebbe'sleep
of Ocslael.

blanuscripi giren lo me by 'ahe Archbislrop of Oaslrel in Madrid.
lora December, 1570.

Mosr Hononan Lonu,

In order lo fulfil my duty towards your Majesly and lo myself,
I cemmence by unloading my conscience, and informing your lllajesby
of 'che following particulam, aher ilie news may reaclr your llajesry
before l deperi laenam for ilie lime approaches ibai l should go and
give an account of mysell io my princes. ’

 

