SPICILEGIUII' ossoalnusn.

CXXVIII.

Parrrrou or THs IarsH Cranunrras To THH Nurum, nuenarius Tua
Moursraar or Knoorornun, wrrH r LrsT or Tua Anamrr
Housas or THH Cunna ru mannua, 1645.

(Fron THH Rruooorrr Parnes, aromaca.)

Octaginta J'am 'transiere anni (ΠΨ ΒΨ) curn partim expulsis,
partim occisis uostris patribus in Hibernia, Carmeli vertex exsiccatus
fuit εὴ hic electus ΒΜ· Virginis lllariae ordo. desolatus pariter et
extinctus donec tandem divinae placuit misericordiae per Generalern
nostrum, temporis et Regni huius ratione habita, exiguum eligere
numerum, qui profligatum restaurando ordinem pristina sua occu-
paret loca: factum est autern ut antiquus humani generis hostis,
tanti boni aemulus, laborarit, quo nos pusillum vestrum gregem, aliis
fere omnibus Mendicantibus immo et monachis multis sua'Monasteria
possidentibus, ab incolis terrae non modo haud recipiendos sed etiam
violenter expellendos curaret: insurrexerunt enim in nos riri iniqui
Dei et sui immemores, qui nos ex unico Cucctoferensi Conventu in
quo ingressi fueramus ri et armis expulerunt insuper et percusserunt ;
Thomam dico Witheunr cum aliis sexaginta qui adhibitis scalis muros
nostros ascenderunt, mortem ipsam nobis minantes: forte voto

astricti, pro fide tunc pugnabant cunr Catholici essent? judicabit -

Dominus si sic orthodoxa fides astruatur et non potius contra eorum
rota destruatur. Obtulirnus libellum supplicem Illustrissimo Domino
Episcopo Ossoriensi loci Ordinario, et Senatui Supremo, et tamen inde
nulIum aut remedium aut solamen habuimus: quo facto quidnobis
agendum esset penitus ignoravimus. Obtulimus pro Ecclesia nostra
et domo, redditus annuos sed minime impetravimus, ita ut, tanquam
profugi, linc illuc discurrere cogamur, non habentes ubi caput recline-
mus, cum tamen in Hibernia Monasteria nostra nnmerum superent
vigesimum quartum, omnia majori exparte a Catholicis possessa sed
nobis occlusa. At vero cum lllonastica et regularis rita, quam omnes
in 'Domino vovimus, absque Conventu aliquo, ut vobis liquet, sub·
sistere nequeat, statuimus tugurium aliquod aedificare prope Con-
ventum nostrum de Cnoctofer ubi simul habitare et seeundum vota
Virgini Deiparae inservire possimus. Quod et fecimus rendentes
eleemosynas strictum ipsum exiguum quern acquirere poteramus, ut

 

