238 srrcrnneruu ossoarnnsn.

cederet, diligentem quanta potui maturitate deliberationem, et con-
sultationem institui; et tandem resolutum est, esse instituendum ibi
Episcopum. Et certe (omissis aliis rationibus) occasione tumultuosi
temporis, quod toti Regno dentiae procul dubio nunc imminet, Praesul
ibi constitutus plurimum poterit rem Missionis promovere, modo S.
Cngtio. ipsi de substentatione providebit,- et verosimilius est, quod,
nostratium viri Principes cnm exercitu contra Socios in illam partem
mittentur, qui maximopere praesentia Catholici Antistitis conforta-
buntur. ζ

Verum enimvero P. Fr⁴ Patricius Hegarty communi digito sorti
designatur, et meo judicio aptissime: hominem ipse siquidem apprime
novi: vir est probitate insignis, doctrina praeditus, munere praedica-
tionis clarus, nelo religionis fervens, et ob suam prudentiam, et exem-
plarem conversationem, non ultimus inter amieos multis Magnetibus,
et praesertim Ulmo. Dno. Gemiti de Ararim, qui in mea Oonorensi
Dioecesi, Insulis Scotiae valde vicina, vir primarius tum in Anglia‚
cum in Hibernia auctoritate potens, Patris Hegarty promotionem v
desiderat. Et in sollicitando hoe negotio uti opera et industria eximii
Dni. Duyer, qui, ut spero, illam libenter provinciam suscipiet,
poterit Vra. R. D0' quam ex animo tutelae Dei 0. Μ, commendo ego,

Ex loco urae, mansionis in Hibernia 16 Apn, 1639.

Rmae, (bc.
Affeetu et Obsequio,

Fa. Bounvnurunr, Eps. Dunen. et Concren.

Ἀ nnxrvrrr.

Lnrrnn or run Brsnor or Hannon, 25rn duur, 1639.

Liceat milri humillimo clienti, Emam. Vram. a gravioribus Reip.
utriusq. curis ad nri. incolatus miserabilis hac tempestate vices parum·
per euocari. Protector Eme, prae reliquis hujus regni suffraganeis
‘divina ita disponente providentia dioecesis mihi contigit genuinis catho-
licis destituta, Soetc-rlnglo—protestantium plantatione rnirunr in
modum afflictissime: ita enim pauper in ea lrodie superstes populus,
et frequentioribus Regiis subsidiis, et multiplicata auctione censuum,

 

