278 srromneruu 0110111111.

gravaremus vicinas regiones, in quanto despectus periculo esset status
ecclesiasticus. ·

8⁰· Obtineatur salvus conductus a regibus Christianissimo at
Catholico et a statu Hollandiae pro nostris mercatoribus ebullis, ut
transportant ao 101 libere commoditates praecipue necessarias bello,
et reportent alias merces in transmutationem citra periculum haec
creduntur effici facile posse via Legatorum Sedis Apostolicae et Pell>
Philippensis aliorumque amicorum. ἡ

9⁰· Ut obtineantur litterae ad Legatos seu Nuntios apostolicos in
favorem nostrae causae quo promoveant in locis suae Legationis res-
pective, et acl alios amieos, prout judicabitur a sua Rus. expediri.

10⁰· inculcandum, si inficiat Haeresis puritanica Aquilonem et
occidentem nostrum totaliter, in quanto periculo erunt vicina omnia
regna similis infectionis.

11⁰· Procuranda cleelaratio Suae Sanctitatis de nulla admittenda
appellatione interposita vel interponenda a personis censuistis cb
assistentiam exhibitam adversariis hujus sacri belli vel subtractam in
occasionibus, eujusmodi est Thomas Deis episeopus bleden. per·
manens adbuc in sua contumacia suspensus ante novem menses a
concilio provinciaenrmrrr· praesidente 111Μο- Ardmacano Archiepisoopo,
quod nollet comparere aut subscribere justificationi aut approbationi
praesentis belli, dicit vero se appellasse, sed nullatenus prosequitur et
in nullo Regni conventu comparet.

12⁰1 Petatur nostro nomine a Sua 11111-111111111111111111
Donnensis et Connerensis Epus. secl nondum consecratus, qui bene cle
nostra causa meruit, quia illa dioecesis in inimicorum Puritanorum
potestate totaliter remanet, transferatur au Episcopatum Glogherensem‚
ubi natus fuit etin qua dioecesi per quatuordecim annos pie et multo
cum fructu egit vicarium generlfflffi Apostolicum, unde convenienter
nostro supremo consilio, quorum unus est, poterit adesse.

Killcenniae, 8Decembris, 1642.

blouuranaaurr, Ousion.

Hono, Ardmaohanus.= Jucrnar Baowu.
Goaumusrouu. Baaaracs.
Dnaurn. (1111111) Faunus.
10111111, Epus. Olonfertensis. Paruimus Dicor.

 

