SPIOILEGIUM OSSORIENSE.

publicare similia, verendum est ne pro eorundem etiarn libidine et
cupiditate sequatur executio neque subditis tolerabilis, neque Regi
honorifica. Utrumque ut evitetur cansa est quae morit ad praemissa
proponenda et petenda.

XV.

Larruu raon dona Musae, 111 Eusnrsrr Parasr, ro His Honrunss,
raon hormen, 26ru or duan, 1605.

(Facu rna MSS. er run Anrrnnr aspirancum-vn. F. tl

Bnrrrssnun Pruna, . . , .

Rex antequam ingressus est Angliam etin ipso etiarn introitu
saepius pollicitus est se nullam prorsus velle persecutionem movere
aut molestiam Catholicis Anglis inferre cb calisam Religionis. Sed
nihilominus in primis regni comitiis omnes iniquas illas leges ultro
renovarit et confirmavit denuo quas Eliaabetha antea sanxerat in per·

niciem Catholiccrum et exterminium Romanae fidei. Sed ct eis etiam
nonnullos adjecit articulos qui graviorem saperent crudelitatem.

Deinde ut Catholicorum animos inani diutius protraheret et ludifi-
caret spe, judices prouinciarum vetuit leges in Catholicos exequi, Hac
insolita principis clementia et temporum tranquillitate plurimum
laetabamur omnes, meliora etiarn sperabamus et mirum in modurn
indies augebatur Catholicorum multitudo.

Haeretici interea furentes trementesque acriter instabant ut leges
executioni mandentur. Rex tandem datae fidei et promissorum rel
oblitus vel poenitens, et ne rideretur diutius a vestigiis sanguinolentae
Reginae praedecessoris sni deviare, aut haberetur apud haereticos in
’ persequendo Catholiccs et promerendo haeresim tepidior quarn olim
illa impia fuerat mulier, ecce oscitantibus nobis et nihil minus cogi-
tantibus sub mortem Clementis Octavi in asperrimam prorupit perse-
cutionem. Haereticis ultro laxat crudelitatis habenas: Catholicis
palam dura diraque omnia minatur, fremit, jurat, omnibus maledicit,
cunctos deuoret taudem imperat ut ubique asperrime tractentur, ut
ditiores octoginta scutata in singulos menses fisco pro mulcta denuo
persolvant, ut pauperiores et qui solvendo non sunt omnibus statim
bonis mobilibus et sluabus tertiis partibus rerum omnium immo-
bilium suranna ri priventur; ut cujusque sexus Catholici in arctis-

 

