sarcrnncrnru ossonrnnsn. 183

vel triduum mortuus revixit, etcum ante obitum esset Calvinista, statim
atque revixit, abjuravit Calvinismum, et publice saepius cleclaravit se
uidisse in Inferno Lutherum et Calvinum, et proinde neminem salvari
’ posse, qui eorum dogmatibus adhaereret 3 hinc excitati Protestantes enm
in carcerem detruserunt. In dies expectatur novi Proregis adrentus
ex Anglia, qui, ut fertur, est acerbissimus in Catholicos ; sed Dominus
est, qui mortificat, et vivificat, deducit ad inferos, et reducit. Iam
assueti sumus istis persecutionibus, et Dnus. dabit nobis 111111 juxta
exigentiam nostram. Utinam dum accingimur ad perferendam persecu·
tionem, componerentur lites et controversiae inter (11111111 Dublinen-
sem, quae quidem magnos excitant tumultus, 11 innumera pariunt scan-
dala. lllulta etiam mala proveniunt *err frequenti disceptatione inter
Olerum Regularem et Pastoralem de praesidentia, 11 praecedentiam
officiis pro defunctis sepultis in Ecclesiis Paeglrium, quando officium fit
11 parochia extra locum exemptum. Conqueruntur etiam comprovin-
ciales Episcopi et VicariiApostolici de Metropolitanis suis, quod saepius
gravantur, et nimium vexantur admissione frivolarnm appellationum,
praetensione triennalis visitationis contra decretum Concilii Trid. cita-
tionibus injustis, suspensionibus, institutionibus, 11 inhibitionibus suor.
Metropolitanorum de quibus latius scribent alii Episcopi, et Vicarii
Aplioi.; mihi sat sit lraec carptim indigitasse.

Quod ad me attinet, ex quo in lranc curam perveni, debui multas dif-
ficultates, contradictiones, detractiones, convitia, scriptavirulenta, odia,
et tribulationes pati non alia de cansa, quam quod studuerim aliqualem
Ecclesiasticae disciplinae formam in lras dioeceses induere, quaePastoris
solatio sexaginta annos viduata erant. Quibusdam etiam movit bilem,
quod Parochos instituerim, facultatum restrictionem, siout alii Episcopi
intimaverim, Pastorali Olera indulserim, et Paroclrorum jura tutaverim
sine tamen injuria aliorum qui oderunt me gratis, convitiis me proscin-
dunt, nomen meum, et famam apud gregem meum minuere, et laedere
moliuntur, scriptionibus suis venenatis milri detrahere apud amicos
meos Romae, et alibi laborant. Sed assuetus tandem lris molestiis, cas
jam incipio, gratia Dei fultus, despicere ; non enirn me latet, quod
missi sumus sicut oves in medio luporum, et tanquam morti destinati.
Sed jam longior snm, quarn me fore putavi: suavitate tamen consue·
tudinis tuae, et studio tecum colloquendi evectus sum longius fortasse
quam debebam, brevius certe, quam volebam. Vale igitur in seros annos,
quos precatur,

Datum Waterfordiae, 16 Octobris, 1632.

Fa. Paruimus, Waterforden. et Lismoren.

 

