SPIOILEGIUM ossonmusn.

ξ ir-Letter to Oerdinol Feruesifromll'orarabtrlloo„1540.

Immo. le Erro. D.suo D. A. siam· anrnsro, S.R.E.Vren-Orrennnnaro.

Innrrn. ne Itirn. Dra. lisorrnatioe, 26 Nor„ 1540.

Rmae. Dtioni. V, tumsumma obligatione afficior, tum litteris
suis multum debeo, quae priores meas 8¹³⁰· D. N. propter utilitatem
privatam publice propositam 'gratissimas fuisse significant, id quidem
si ab omnibus bonis observatum, nuno maxime in bis Ecclesiae pertur-
bationibus, ab amplissimis Prineipibus‚ Magnetibus, Praelatis valde
observandum est. In lroe enim istarum novitatum bonum eventum oon-
stitutum video, ut unusquisque animum a minoribus suris et singu-
laribus affeetibus ad res serias, et universa totius Ecclesiae commoda
¹ traducat, ut potius a capitibus membra dirigi, quam capita membris
sustineri rideantur. Ad id ego singulos hortarer, si quantum aelus
noster penetrat, tantum valiturus esset lima. D. V. quia ferventi
nelo amplissimam auctoritatem maxime profuturam conjunctam lra-
bet, suae sapientiae et spectatae providentiae erit, ut jam illustra-
tione snseeptorum pro Republica saihs· laborum multos animarit,
ita nuno exemplo et exhortatione plures inflammare, et talentaa
Deo et natura sibi tradita uberrimis fruetibus ampliare.

Seio me quae hio agunt Rmae, D. V. praescribere non oportere
eum non ea tantum, sed qnae in eonjeotura posita sunt ex litteris
Prdi- D. Feltrensis cognoseat.

Reliquum est, ut Rmam. D. V. rogem quatenus benevolentiam
Sml· et suam erga me non meis meritis partam, conservare, et om-
nia studia, omnem denique operam, et obsequium a me expectare
velit, non fallam opinionem suam.

Perseripseram has litteras oum (loohleus vir certe tum pietate,
tum doctrina singularis ad me venit, librum de ordinatione Epis-
eoporum et sacerdotum, quem ad Rmam. D. V. mitto, esse editum
nuper ex typis receptum, ostensurus: editioni eoronam dedit quae-
dam prophana et superstitiosa illorum protestantium Religio, qrram
illi in ordinandis eorum Praedicatoribus et saerilieolis observant3
traditionem illius nefandi et innati ritus ex Germanico in latinum
sermonem versum gno. D. N. destinati.

lllitto etiam ad Rmam. D. V. alterum ejusdem opera hoo mense
emissum libellum de veneratione Sanctorum. Speravimus plures tum
latine, tuin germaniae soriptos, eosque erranti redueendae ao integre

 

