224 srrcrnneruu ossoarnusn.

various districts, that they were not ableto accept one-third of ruem In all this part of
Scotino there is only one native Priest, Fnther Reginald lllacDonnall, ruho lives in the
island of Enstia where, in u remote desert spot, he sought a refuge from the fui-y of the
perseeution. The account giren by Fr. llard of this missioner is most interesting :-
“Propriis manibus etpedibus terram effodienda, piscando, conchasque murinas colli-
gendo, uti propriis oculis perspexi, rictum sihiaoquirit: insulanos suos aliquoties
visitat etin fide et perseuerantia confirmat: dicit se diutius ob nimiam paupertatem
manere non posse, insulani enim sunt adeo pauperes ut ipsum etministellum„cui velint
nolint decimas et tributa solvunt, sustentare non possunt.¹¹

For many particulars connected with the early history ol this Musica, see “lives
of the Arohbishops of Dublin‚'’ rol. 1, page 361]

Raram. Dua.

Litteras aliquot quas ad V. Rmam. D. dedi interceptas non dubito,
quia nihil mihi rescriptum estquod, ut mihi firmiter persuadeo, nou
contigisset si meae ad vestras pervenissent manus 61 idipsum est quod
me in scribendo rariorem facit, quia non audeo quae aliquando secreta
habeam tabellis committere ne interceptione communia liant. Verum
tamen praesens missionis Scoticae (ejus mihi a SSmo. Patre cura est
demandata) occasio cogitat iterum pericliter et fortunae aleae rem
committam, spei plenus quod Deus Opt. max. negotium ad majorem
sui nominis gloriam coeptum ad felicem perducet exitum. Res hoc
sese modo habet. aa. P. Cornelius Vardaeus (18.1. de observan-
tia, qui ante meam in Missione provinciam Missionarius fuit annis
abhinc duobus meis suasu 61 permissu in insulas Hebridas 61 montana
Scotino profectus estad Seminandum verbum Dei non sollicitus quid
incrastinum manducaret sed divina nixus clementia 61 quorumdam
qnos ibi ad fidem Xti antea converterat fretus auxilio 3 et ab ec tem·
pore adhunc nsque mensem operam maxime strenuam in ingentibus
laboribus et aerumnis Xtianae Vindemiae navavit non sine egregio ’
1111611161 magna animarum Xto lucrifactione ut ex suae illic villicationis
Summario (qnod ego approbans, hic inclusum ad urbem transmitto)
quis percipere potest. Sedet quamvis alias P. Vardaeus fide dignus
est ne tamen fortassis in re tanta sibi blandiretur fidem ipsi non
adhibui prius quam Sootigenarnm quorundam magnatum hic et in suo
Regno magnae aestimationis et famae relatione 61 attestatione rem en-
ploratam habuerim. Sed penuria quae magnis soepe rebus obstat
coactas nuper in patriam rediit nec ultra pondus sustinere valet;
propinquorum siquidem in ipsum liberalitas, sinon omuino exhausta
aliquatenus tamen defessa est et, quos ipse nuper ad fidem convertit,
Scotis gratis esse non tultae forte tali gravamine infirmos deterreat 3

 

