srrornneruar ossonrnivsn. 277

CXVII.

lrvsravovrous raon nnn Surannn (louvain ro F. Luna Wrrmno,
· Srn Dnonnnnn, 1642.

(Fron rur Sr. Ismonn’s MSS.)

Ivsrnvorrouns oasnavnnnrn rna Pirama Lnonvr Wrnnrue.

Primo. Obtineantur indulgentiae pro assertoribus praesentis belli.

2⁰· Exoommunieentur adversantes directe vel indirecte et etiam
negative se tenentes, praecipue Hiberni et alii Incolae soli Hibernioi‚
et specialiter neutrales.

30' Sua Sanctitas et Saena Congregatio Em⁰1rffl-Dn.ca1·utnaltum
de propaganda fide, soribant principibus Xtianis Caesari, Gallo, His-
pano, Portugallo, Polono, Bavaro, statui Genuesi et Catholicis Holandii
in favorem nostri belli, exhortando ut faveant terra marique et assistant3
et pariter procurentur litterae a sua Sanctitate ad Reginam nostram
in favorem totius gentis Hibernorum.

4⁰· Proourentur litterae Suae Sanctitatis et Sarrae Congregationis
ad Eminentissimum prinoipem et Cardinalem D. de Riohelieu, comitem
Olivarem et olerum praefatorum statuum et regnorum.

5⁰· lnouloetur vive Suae Sanotitati et Saarne Congregationi de pro·v
paganda fide quantum oonduoet propagationi fidei Catholioae universim
in Aquilone prosper eventus belli Hibernorum: fides semel propagata
solide in Hibernia pervadet Angliam et Sootiam, reoreabit Oatholioos
'Hellandiaa respiciet multis gradibus terra marique Daniae Suevioae

v Norbigiae et totius inferioris Germaniae reduotionem ad obsequia
Apostolioa et praebebit tutissimam stationem elassibus et oommeroiis
Catholioorum in medio Oeen-no.

6⁰· Proeurentur litterae seu bullae, non dissimiles litteris Cardi-
nalis Pali, aut alia ineatur via pro tranquillitate regni et ad compe-
scendam intempestivam nonnullorum eeclesiastioorum ambitionem:
Signifioetur fuse qrvot alioquin extinguentur familiae et quantis peri-
eulis et seditionibus fiet Catholioorum oonlaederatio et unio diu
expectata et feliciter inita verosimiliter imo procul dubio obnoxia.

7⁰· Nulla audiatur praetensio ad dignitates majores eeolesiastioas
vacantes in Hibernia donee finiatur hoo bellum nisi a Metropolitano
Provinciae in qua dignitas erit, et supremo oonsilio Regni rogetur
admitti: alias si uno impetu (quod Deus avertat) vinem-emur, quantum

 

