srrcrnnerun cssenmusn. 65

non certent ecclesiam defraudarem sno jure hcc consilium inierunt
Hiberni, sed nt potius a Tyrannide Anglornm J'ngcqne illorum gra-
vissimo colla eriperent. An non etiam et Anglia ipsa ad Ecclesiam
nomine feudi pertinet? Nihilominuus 'tamen ipsius Pontificis et
sacri concilii Tridentini decretis, permissum est cuicunque Principi
catholieo volenti omnem Anglorum ditionem vi et armis eripere.
Putabam ege semper summum Pontificem statim ut intellexerit lega-
tionem meam ultro Regem Catholicum 'lad rem tam piam susci-
piendam exhortari uoluisse. An tandem expectandum est quousque
HS. nos ab Anglornm manibus liberet? An ut Rex Galliae? quirin
se ipsum tueri possit. Quis obsecro alius Princeps 0111011111Ηὶ1-
pano potentior? Quis magis Catholicus rel magis pius rel summo
Pontifici magis obediens, aut cui major in his temporibus ad lnp‘usmodi
rem offertur opportunitas? Proiecto si Hibernia sciret HS. potuisse
ipsam ab Anglorum laticibus liberare, nunquam alium quaesivisset do-
minum quam ipsum summum Pontificem· Et quis qrraeso estqui vinc-
tum aliquem accusare jure poterit si libertatem quocunqne modo proc-
4 urare uelit. At dicet DV. Hlmst' et Hispanos qnccpre solere imperium
exemere haud secus atque coeteras nationes: fateor si quis a me saeculo
elapsonernpequinquagintaannosantehaectemperapercunctatusluisset
quorum imperium potins maluissem, fortassis dnglorum protulissem
atque non inficias ibit D. V. illm· aliam jam esse rationem imperio
Hispanorum atque Anglorum est. Si quis nuncin Hibernia autin
Anglia missam audiverit, eo animo quo decet nempe pio et Catholicc
, Eucharistiam, confessionem aut alia sacramenta frequentaverit, aut
111 quascumque a sede Apostolica impetraverit ipso lacto⁸ 1111111111-
J'estatis crimine damnetur. In Hispania impune lmc fic, et non solum
impune sed et facientibus laus est, nen facientibus poena constituitur.
At rursum dicit omnia haec nihil ad rein lacere. Oportere eum qui
imperium Hiberniae obtinere uelit a summo Pontifice eum petere.
Et hoc quoque 111101,Ι nec ego dubito regem Oatholicum lico facturum.
Attamen meo judicic 11011 debet imputari Hibernis impietas aliqua
quod se suaque omnia regi Catholico dare promiserunt. Quibus enim
. aliis conditionibus potuissent Regem suis rebus occupatissimum ad Ἴ
opem ferendam allicere nisi tali? quam tamen conditionem scic non
‘acciperet Rex nisi adsit consensus summi Pontificis-tanta est ipsius
pietas et modestia. Atque sciat Dru Inest· quod nisi celeriter aut rex
Catholicus aut aliquis alius Princeps Christianus opem ferat nostrati·

bus rem ec 1111111111 ut nec summus Pontifex nec Hispanus nec Gallus
r

 

