srroraneruru osseumrrsn. 169

1111111. 11 1111111. 11111111 similiter et GeneralesOrdinum Regularium
scribant ad omnes et singulos Reglres. versantesin Hibernia, stricte illis
mandantes, ut observent locorum Ordinarios, qua par est, veneratione et
amore, ne susurrationibus et derogatoriis opinionibus avertant animos
et benevolentiam fidelium a suis Epis. et Parochis ; ne exequantur
privilegia dubia, aut obscura, aut litigiosa cum offensa, damno, vel
praejudicio Ordinarior. aut Parochorum3 ne praesumant dispensare cum
catholicis in praeceptis, vel percipiendis Ecclicisbonis Episcopor. aut
Pastorum Hierachici Ordinis; ut postposito partium studio, et omni
animor. exacerbatione deposita vitent omnes contendendi occasiones,
murmurationes, obloquia, scriptiones amarulentas, conciones sediti·
osas, et rixarum incitamenta, 11 quod alius aedificat, alius destruat, et <
qd. ab uno redintegra-tur ad unionem, 11 communionem confovendam,
ab alio rescindatur.
¹ Propter has aemulationes, contentiones, et sectas, 11 fallor, permisit
Deus, in poenam peccati novissimam exoriri persecutionem in 011111
Ecclicos. hujus Regni, quamvis heterodoxi causam obtendant nimiam
publicitatem communitatum, concionum, missarum, musices, gramma·
11111, 11 Philosophiae, et Theologiae praelectionum. Unde effectum est,
qd. omuiaOratoria‚ in praecipius Civitatibus, et Oppidis hujus Regni fisco
Regis addicta, Franciscanorum domus Dublini solo aequata, et supellex
ablata ; communitates tum Regularium tum secularium Sacerdotum
dissipatae sint. Faxit Deus, ut nostramed culpa, acerbiora gravamina
et rigidius vexamen non promereamur ; et Eoclia. Orthodoxa, quae apud
nos reviviscere et paulatim exurgere videtur, quorumdam indefessa
aemulatione, et turpicuh' questus aviditate 101 supprimatur: quibus
malis obsistendum conduceret nonnihil, ut quispiam ex Epis. qui nunc
in Hibernia degunt, Nuncii Apliei. officio, et potestate ad triennium
saltem iungeretur.
sed vereor, ne hactenus longiusculus fuerim, quam innumera, quae
vos circumfluunt negotia, patiuntur. Veniam itaque delicti enixe
deprecor, et rogo Omnipotentem Deum, ut Ampl. Viam. diutissime
incolumem servet.

Datum Waterfordiae die 6 Julii, 1630.

Fa. Pars-rems, Epus. Wateriorden.
et Lismorerisis.

 

