17 6 srromneruu 1111111111.

molestiae periculo audiri nequit: nulla regalia munera, nulla honori-
fica officia, non regii favores Catholicis conferuntur3 ideo populi
multi legem Catholicam contemnentes a Romani Pontificis obe-
dientia recedunt et maxime nobiliores quiplus caeteris regias fre-
quentant aulas opes appetunt et honores ambiunt: hi enim purpuram
magis quani Deum colunt etad exemplum regis se componentesa
verae fidei communione se libenter abstrahunt: crebris 1111111111-
sionariorurn laboribus petiti et pervigili Pastorem cura sero aut cito ad
gregis Xti caulam revertuntur: interea Catholici multo majorem partem
Provinciae conficiunt.

Nullus Ecclesiasticus cujuscumque sit gradus, status aut con-
ditionis habet proventus aliquos aut certas eleemosynas; non domi·
cilium proprium aut commune: discurrimus omnes per aedes piorum
fidelium a quibus nonnisi leviora esculenta aut poculenta, munuscula
rara, rel tenues aliquas eleemosynes missionis laborum intuitu 111-
cessas habemus.

» Sumus huic praefecti Provinciae Archiepus. unns et Episcopi Sex :
Abpv Gessilensis est Provinciae Metropolitanus: Epus. 'Ooroagienis et
Cluanen: EpasLimiricensis: Eous-Immilicensis: Elius. Waterfordien.
et Lismoren: Epus. Laonensis: 11 epus Rossensis : quorum ultimus
est natione Hispanus, et in Hispania residens, curamque sui gregis
gerens per Vicarium Generalem Hibernunr. Sunt et duo adhuc Gene-
rales Vicani: 11111 1111111111111 11 Achadoensis, sibi sumens titulum
VicariiApostolici: alter est Funiborerrsis Vicarius jure nostro Metropo-
litico in auo munere constitutus: praeclare onmes 11 propriis residentiis
ovium saluti invigilant.

Plures snmus huic Provinciae praefecti Epi. quam commode sus-
tentari queant. Uno Ardfertensi et Acbadoensi Epatu. excepto
(Funiborensis enim Epatus. est adeo 'tenuis et angustus ut nullis
unquam temporibus valuit Epalem. dignitatern sustentare) 111 sumus
acsi in pacifica Hierarclria fuissemus. Sanum erit non plures pro-
moveri 11111. in hac Memoriae Provincia: hac eninr stante rerum
conditione sufficit Provinciae uni, unus Archiepiscopus et Epi. ad plu-
rimumduo. '

Sunt apud nos magno in nurnero diversorum ordinum religio.
sorum et saecularium sacerdotum viri doctissimi et divini cultus stu-

dicendi severitate sustinent. illinon suis sed evangelii doctrinae com-
modis student. Ae sunt et alii, inferiorls litteraturae et zelus tum

 

