64 seiornncrun ossonmnsu.

tlms I may discharge my conscience of tte great neight I harre from
the (lhurcll, and apologise to my brethren for my delay‚ loy testifying⁴
my uillingness to die sor tho Catholic saith, and for the liberty oi my
country, as much as each of them does. llly remaining here would
only serve to increase the expenses of your Majesty, without any
benefit to myseli or my country.

“ The humble serrant and chaplain of your llay'esty,

“ Menenius Onssnnnunsrs
“Archiepisoopus.''

§3.-Lctter of Gordiani Alcioto to tlte Arcbbisboyr of Coclrel, rritlr
tlte reyly of rte slrolrbisltoyr, 29111 Joty, 1570.

Rae. in Christo 111111, (lum en literis amplitudinis tuae Kal. Martii
adme scriptis gno. Du, retulissem Hibernorum nobilitatem consilia
inissie de se Regi Catholicoy dedendis, tibique ad illum opis sistendae
causo jampridem legato nuper dedisse mandata de spondendo ipsi
regi eorum nomine obedientia pollioendique se quod imperatum fuerit
facturos. Miratus est summus Pontifex isthaec sine autoritate in-
novari eut attentari quidem—oum facile sit recordari Hiberniae regnum
ad Ecclesiastioam ditionem feudi nomine pertinere ideoque non
posse nisi per Pontificem novo imperio subjici qui ut Ecclesiae jus
quemadmodum debet tueatur, negavit se regi ejus generis literas
quas petis scripturum. Verum-si Rex ipse illius sibi regni feudum
tradi postularet, ut ego quidem conjicio Pontifex non denegabit. Vale
111 Christo Domino. Roma nono J unii, MDLXX.

Amplitudinis tuae

’ Uti frater amentissimus, l
F. 0111). Andricus.

Vestrae dominationis 111ῙΠᾶθΙ litteras accepi bladriti, VII. Gal.
August. Roma nono J unii. Quamvis non mediocrem milii attulerunt
laetitiam oum scribat, Vb. Ill. fratrem me habere, meaque negotia·
uon praeteriri silentio. Tamen non minimam milri attulerunt oon-
fusionem litterae illae, cum ex ipsis intellexi 1 summo ¹,Pontiiioo non
approbari eonsilium illud nobilium Hiberniae de tradendo Regno Regi
Gatholico eo quod ad eeclesiasticam ditionem nomine feudi pertinet-

 

