SPIGHAEGIUM OSSORIENSE.

XLI.

Parrrron or 1111111 Bisaors roa 111 1111111111 nr rna Hrnaaacnr or
Eneaaun, 9111 Fncnunnr, 1630.

larun, cbo.
Vetus est et ab antiquissima origine ducta, norisq. rationibus com-

munis, quae curn Catholicis in Anglia intercedit Catholicae in Hibernia
nostrae Ecclesiae. Nam et primarios quosdam fidei satores accepit una
natio ab altera, quae vicem postea reddit cum grata beneficii accepti recor.
datione. Porro utriusq. nationis sub unius sceptri jure consociatio facit
consortes ejusd. fortunae et conditionis, ut altera alteri sicut in bonis
congaudere, sic in malis condolere debeat. (tum igitur experimento
nostro satis, superque compertum habeamus, quantam jacturam pate-
rentur res fidei apud nos, si vel Hierarchiae Ecclesiasticae spectabili
facie carendum esset per totum Regnum, rel etiam per diversas Pi·ov²³'
si proprios Hierarohas, et Epos. singulae non haberent, quibus quoniam
utrumq. provisum est de propriis pastoribus, cetera nobis laetiora, et
gregibus nris. alendis et regendis commodiora contingunt. Nam hinc
et religionis orthodoxae aptiorem normam, et unionis ac communionis
accommodatiorem tramitem usu ipso experimur, et opere exequimur.
Et qnia vicina nobis natio Anglicana pos fidei divortium a schismate
inchoatum, et in haeresim tandem induratum, dissipata Hierarclriae
Episcopalis conspicabili successione, nunc tandem in dieb. nostris
magno Dei beneficio respirare cepit, et postliminio frui solatiis proprii
Praesulis et Pastoris, quem modo obtinent oum potestante jurandi,
solandi, et gubernandi populum fidelem, eisq. suppeditandi 11 auxilia,
quae pastorali subministratione praeberi possunt, id qd. etiam fit cum
inaximo huotu Catholicorum. Et quia certa fide nos inde accepimus
unius hominis quantumvis pii, aelosi, et diligentis industriam non posse
sufficere tantae multitudini Orthodonorum, nec lustrari ab uno posse
tantum terrarum ambitum, nisi multo tempore et magno periculo tum
ipsius risitatntoris, tum etiam visitandor. populorum; eum debita
observantia proponendum existimavimus S. (longui. de F. Prop„
ut provida circumspectione dignetur huic necessitati succurrere,
qd. apposite fieri posse ridetur, si numerus Antistitum augeatur ¹
ad ternarium, ut singuli sollicite advigilent cum ordinaria potes-
tate inter eos divisa, rel conjuncta iis modis, et legibus,
quibus S. Sua decernendum judicabit. Ita faciendo cleri desiderio,

 

