SPIOILEGIUM ossonlursn.

XXIV.
Ocunnrnarcnr Lnrrnn or run Brsnor cr Enna, 21111 1111111111624.

(Fnorr run Sr. Isnonn‘s MSS.)

[Dr. Maurice O'Hurley was appointed Bisbcp cf Emly on the aeth of J uly, 1620, but
tlte Bull of his appointment being seizcd and destroyed by pirates, was re-expedited
in 1622, He was consecrated by Dr. Rothe, Bisbop cf Ossory, in Killienny, on the

7th of September, lona]

Mauritius Dei et Apostolicae Sedis gratia Imolacensis Episcopus,
universis praesentes nostras litteras visuris salutem in eo qui est vcra
salus. Cum aequum sit benemeritos non fraudari veritatis suffragio,
hinc est quod Rdm> Patrem fratrem Danielem Daleum Ordinis Praedica-
torum Theologum 11 nobilibus parentibus inter Hybcrnos ortum, jam
e natali solo abeuntem, fido 1101 nostro testimonio prosequimur. Oui
pericula nonnulla ab adversariis nostrae professionis crearunt studium
propagandae fidei Catholicae, ejusdemque riis et modis licitis ampli-
ficandae atque conservandae ardor, quem apud nos vivendi integritate
ministrandi sedulitate, hortandi monendique assiduitate comprobavit.
Et quia superiorum suorum consensu et concilio apud nos commorari
11011 permittitur eum hac nostra spontanea attestatione comitamur
virtutis, innocentiae, celi, indefessi laboris et solicitudinis ejus, quam-
diu apud nos moram traxit: quibus hanc vineam Ecclesiae Hyber-
niae excoluit, verbo, opere, fide, doctrina, integritate et prudentia,
amovendo scandala et simultates, promovendo religionem orthodoxam
Apostolicam Romanam, refutando errores, ferendo bonos, fugiendo
malos dirigendo omnes in riam salutis. Quia vcro in his ethujus-
modi aliis Ecclesiasticus vocationi congruis officiis strenuam et lauda-
bilem operam narasse ipsum nobis constat, seque impendere studet,
ct superimpendi pro Christo et Ecclesia Dei patriaeque suae afflictis-
simae obsequio: bene est quod nos insuper attestemur praefatum
Danielem omni favore, gratia, privilegio et praelatione quibus illum
Sancta Sedes Apostolica insignire 11 condecorare coluerit oraculum
esse dignissimum: eumque mereri fidem amorem et favorem Magna-
tum Praelatorum et Principum ad qrics divertere, apud quos moram
facere, quorumve alloquio, auxilio, gratia ipsum indigere contigerit aut
inniti cupiverit, ipsumque omnibus et singulis quam possimus com-
mendamus. In quorum omnium fidem et testimonium praesentibus
subscripsimus et sigillum nostrum apponi fecimus. Datum in loco
mansionis nostrae, indo Martii anno salutis 1624.

1111111111 tarcacona. Epa.

 

